Esse é o primeiro livro da série “Persaneses” e eu adorei essa história! A escrita da autora é muito boa, as cenas “hot” são maravilhosas e o universo que ela criou é muito interessante!Precisando de dinheiro para pagar as contas médicas da mãe e para não perder a casa da família, Karina Choi se inscreve em um site para acompanhantes de luxo. Sendo uma mulher gorda, ela realmente não esperava ser escolhida e fica ainda mais surpresa quando descobre que seu possível cliente é um macho persanes.Klaus Dark Elf tem dois metros de altura, orelhas pontudas com vários piercings, presas, chifres em meio ao seu cabelo castanho, um rabo em formato de flecha, olhos verdes (que às vezes brilham amarelos), mãos e antebraços pretos e garras retráteis.A maioria dos persaneses vive no arquipélago Cosmos, mas a família Dark Elf, interessada em poder e riqueza, escolheu esconder seu lado selvagem e viver entre os humanos.Sequestrado e torturado na infância, Klaus cresceu amargurado e distante, não desenvolveu as roranis (tatuagens mágicas) de seu povo e nunca entrou no cio. Sem conseguir produzir um herdeiro, ele se tornou inferior aos olhos dos outros persaneses e seu lugar de direito como líder dos Dark Elf e o presidente da empresa da família foi “tomado” por seu primo Dante.Em busca de vingança e de conquistar tudo o que deveria ser seu, Klaus tem um plano: ele apenas precisa de uma linda fêmea humana, com um cheiro de medo delicioso, para fingir ser sua namorada e usá-la para provocar um cio em seu primo.Klaus definitivamente parece muito mais um demônio do que um elfo e, contrariando seu bom senso, Karina está prestes a assinar um acordo sombrio.A Karina é bonita e trabalhadora, mas não tem autoestima e lhe falta confiança! Gosto que com o interesse e o cuidado do Klaus, ela foi capaz de desenvolver a coragem de agir como queria e de pedir exatamente o que desejava.Já o Klaus é extremamente confiante, arrogante, sedutor, solitário, selvagem e territorial! Ao lado de Karina, ele finalmente pôde agir de acordo com seus instintos e cuidar dela de formas que uma fêmea persanesa jamais o deixaria fazer.Eu amei todos os jogos sexuais entre eles e ver os dois tentando lutar contra a intensa atração! É muito fofo como Klaus se preocupa com ela, gosta de mimá-la, a acha preciosa e linda, é possessivo, protetor e como ele deseja adorá-la e exibi-la!Porém, quando chegou a hora de escolher entre amor e vingança, Klaus quase perdeu tudo o que realmente importava. Respeito muito a Karina por ter decidido que precisava pensar se poderia voltar a confiar nele e se deveria lhe dar uma segunda chance.Complicando ainda mais as coisas, eles descobrem que são o casal predestinado de uma lenda onde, ao encontrar sua companheira humana, um persanes com a marca de um lobo seria capaz de se transformar em um lobo monstruoso e, ao aprender a se controlar, ele despertaria os persaneses para uma nova era.Preocupado com o que seu próprio povo e até mesmo os humanos vão fazer se descobrirem sobre sua nova habilidade, Klaus decidiu esconder Karina e sua filha, mas ambos querem e precisam de suas vidas de volta.Quero muito ver como os dois vão conseguir resolver essa situação e também estou doida para ler o livro do tio Vladimir e da Crystal, sua “stalker” humana!