Admito: comprei este livro apenas porque achei o título simplesmente irresistível. E também porque gosto de ler o que os autores contemporâneos brasileiros andam escrevendo, principalmente quando é sobre um tema que é do meu interesse, como é o caso aqui.Neste romance lançado em 2019, a maranhense Seane Melo nos apresenta a protagonista Vanessa, uma jovem de 20 e muitos anos que, enquanto se desdobra para pagar as contas com o salário mirrado do seu emprego monótono, vai narrando os seus encontros e, principalmente, os desencontros com rapazes por quem se apega na noite de São Luís, em uma época pré-pandemia (a história transcorre em 2016).O livro é dividido em três partes, nomeadas em homenagem aos 3 principais "boys" com quem Vanessa se envolve ao longo das páginas: João, Mateus e Thiago. Mas se engana quem pensa que a obra se resume a isso. Os rolos da protagonista são apenas o ponto de partida para que sejamos apresentados às suas sempre espirituosas reflexões sobre sexo e relacionamentos.O grande trunfo do romance é justamente a sua linguagem despojada, desprovida de qualquer pretensiosidade. O que o livro pretende é mostrar o que se passa na cabeça de uma jovem normal, que está em plena vivência de sua sexualidade, explorando e ao mesmo tempo traçando os seus limites. Tudo isso revestido de perfeita verossimilhança. Não é muito comum um livro abordar o sexo de forma tão espontânea e realista como ocorre aqui: não há idealizações, ou transas cinematográficas. É apenas sexo "gente como a gente": às vezes ótimo, às vezes ruim, às vezes esquecível, às vezes marcante. Impossível ao leitor não se identificar com diversas das situações narradas.Por vezes o romance passa a impressão de que estamos lendo um blog, mas o que poderia ser considerado um defeito é, na verdade, o charme do livro. Vanessa se torna de carne e osso - é como se estivéssemos conversando com uma amiga. O livro entrega uma espécie de "mumblecore" delicioso, que nos recorda da era de ouro dos blogs, nos primórdios da internet, quando achávamos que nomes como Clara Averbuck dominariam o mundo. Uma ótima surpresa, muito melhor do que bobagens como "100 Escovadas Antes de Ir para a Cama".