An dem Ebook habe ich ewig gelesen und hatte auch eine sehr große Pause mittendrin. Der Anfang hat mir sehr gefallen. Ich fand das ganze System, dass man die Story selbst bestimmt und dann eben nur den Weg weiterliest, den man wählt ohne vorher zu wissen, was die Konsequenzen sind, richtig toll. Man kommt immer wieder an einen Punkt, wo man sich entscheiden muss, ob man sich ergibt, abwartet, angreift oder mit Magie angreift. Teilweise gibt es auch noch andere Optionen. Man wählt dann eine Option und wird vom Ebookreader dann genau an die Stelle katapultiert, wo man weiterlesen soll. Man kann natürlich auch sterben und das sogar recht oft. Wenn man an so ein schlechtes Ende geraten ist, wird eine die Option gegeben, vom Index aus selbst zu wählen wo man wieder anfängt oder ganz von vorn anzufangen. Nicht bei jedem schlechten Ende stirbt man. Das Buch ist nicht nur erotisch sondern auch ganz schön pervers. Also man findet hier so gut wie alles was man sich vorstellen kann, an Begegnungen der Protagonistin mit allen möglichen mythischen und magischen Wesen. Mehr möchte ich nicht dazu sagen. Man sollte einfach auf alles gefasst sein.Was anfangs noch interessant war, wurde leider schnell langweilig. Auch wenn die magischen Wesen sehr unterschiedlich waren, so liefen die Begegnungen doch recht gleich ab. Am Ende kommt dann etwas mehr Kampf und Spannung in die Story und ein großes Showdown, aber das hat es für mich jetzt nicht gerettet. Ich habe ein Ende durchgespielt, habe aber momentan keine Lust mir auch die anderen Enden zu erspielen. Auch einige Begegnungen habe ich nicht erlebt auf meinen Weg und könnte sie nun mit Hilfe des Index noch lesen, aber ich habe keine große Lust darauf.Alles in allem war es okay und man bekommt wirklich sehr viel für seine 5 Euro. Ich würde definitiv wieder so ein Erlebnisbuch lesen.Story 3,0/5Emotionen 2,0/5Charaktere 2,0/5Erotik 4,0/5Lesegefühl 3,0/5Gesamt 3,0/5