Mi reseña es parcial, no pude terminar de leer el libro porque no logre conseguirlo entero. Ansió tenerlo.Algunas de las citas que mas me gustaron hasta ahora:■ “Dicen que la soledad se siente unos minutos antes de dormir, y que te abraza hasta que el sol vuelve a salir”. [Pág 7]■ “La vida está llena de momentos; buenos, malos tristes, felices, llenos de miedo, de adrenalina y de pasión. Son la suma de todos estos, lo que nos hace amar este aliento al que llamamos vida. Este rayo de energía que al igual que el sol, el al amanecer nos hace despertar día tras día, es este calor entre los dedos lo que nos hace sentir que estamos vivos. Los cumpleaños son un día donde no sólo festejamos haber dado la vuelta al sol una vez más, es también recordar todo lo que vivimos al recorrer estos trescientos sesenta y cinco días, es valorar los momentos, las veces que caímos y nos levantamos, cuando caminamos porque correr se nos hizo difícil, es la compañía y la soledad. No necesito pedir un deseo. Lo tengo todo, los tengo a ustedes.Alisa, levantó la copa y entre lágrimas dijo. —Por la vuelta al sol y por este calor entre los dedos que le llamamos vida”. [Pág 13]■ “Cada suceso en la vida tiene una decisión detrás”. [Pág 22]■ “La vida es una canción después de todo y la mejor manera de vivir es bailando”. [Pág 35]■ “La razón por la que Quentin hablaba muy poco con las personas es porque creía que el mundo está lleno de personas vacías, que el encontrar personas extraordinarias son muy remotas y prefería pasar sus días leyendo a tener charlas sin sentido”. [Pág 46]■ “«El aleteo de las alas de una mariposa se puede sentir al otro lado del mundo»”. [Pág 81]■ “Mostrar interés es muy importante a la hora de conocer a alguien, te transmite seguridad, que ambos están en la misma sintonía”. [Pág 84]■ “«Nadie escoge el corazón donde va a latir»”. [Pág 93]■ “«Hay demasiadas cosas en el pasado como lugares o personas que quisiéramos conservar para siempre”. [Pág 150]■ “«El universo te pondrá solamente una vez en el camino a una persona que dividirá tu vida en dos partes. Antes y después de conocerla. Y después, no habrá más»”. [Pág 160-161]■ “Hay veces que el amor te mira y sabes que estás a centímetros de caer al abismo, y sientes que no te importa caer en ella. No sabes cuantos besos necesitarás para recomponerte y en cuantas noches lo harás. Tú sabes que del abismo se sale ileso, pero de sus ojos, no”. [Pág 167-168]■ “A nadie puedes obligar a que te quiera; tampoco a que te olvide, aunque te marches. Una vez que se habita un corazón siempre quedarán huellas imborrables. Algunas son cicatrices, otras se convertirán en el mejor recuerdo de tu vida”. [Pág 190]■ “Los ojos representan “el espejo del alma””. [Pág 222]■ “Hay momentos en la vida que no necesitan palabras, solo un gesto, una mirada o una sonrisa”. [Pág 223]■ “Hay personas que son el camino y otras el destino”. [Pág 234]■ “La vida es carretera sin retroceso o te quedas estancado justo donde estás o vas hacía adelante. Pero debes entender que al continuar lo único que tienes seguro es que errarás en un sin número de veces”. [Pág 250]■ “Pocas veces en la vida llega alguien a tu vida, que marca un antes y un después. Es nuestra elección actuar o dejarlo cruzar”. [Pág 264]■ “Ese abrazo que no quieres soltar nunca, esos que deseas que el tiempo se pare por unos minutos o horas y que no quieres que acabe”. [Pág 332]■ “—Fui más veces feliz, que infeliz y creo que ese es el punto cuando terminas una vida, creo que solo cuando estás a punto de terminar una vida, sabes si fue buena o no—”. [Pág 333]■ “—Que era un error que debía cometer y que hay decisiones malas que debes pasar para aprender”. [Pág 346]■ “La vida siempre da segundas oportunidades, debes estar atento despierto, porque llegarán cuando crees que el tren ya paso. Y es cuando debes actuar, porque el tiempo no espera”. [Pág 362]■ “Podemos amar a varias personas en el camino, pero solo uno encajaría. Los otros serán amores imposibles, utópicos, que formarán parte de nuestro concepto sobre el amor”. [Pág 364]■ “Hay personas que son esas esquinas donde se dobla el trayecto. Hay personas que son el punto de arranque, o el punto suspensivo, p que son el punto de encuentro, o el de fuga. Hay personas que son el punto final”. [Pág 369]■ “Es que todos tenemos una sonrisa diferente para cada persona en el mundo”. [Pág 488]■ “—Agradeció con una mirada llena de lágrimas, pero no aquellas que aparecen cuando el mundo se te desmorona, aquellas otras, cuando la vida te regala lo mejor que tiene y te cautiva el alma”. [Pág 509]■ “Pocos sucesos en la vida de una persona crean un gran impacto sin importar la edad o época en la que vivas. Cómo la vez que un anciano que nunca conoció el amor, lo encontró en la última etapa de su existencia en un asilo. La vez que caminas a gran velocidad por llegar tarde a clases del instituto y chocas con la persona que partirá tu mundo en un antes y un después”. [Pág 532]■ “El amor llega sin avisar, sin decir cuándo volverá de nuevo y como estará vestido. El amor es impredecible, como la vida misma. Como sabemos, el destino se encarga de unir a las personas que están destinadas a amarse para toda la vida con un hilo rojo”. [Pág 532-533]■ “«Cada uno sabe del amor lo que el amor ha querido contar. Hay quien cree saber mucho y no tiene idea de nada y quienes creen nunca haberlo sentido y no dejan de recibir. El amor es desorden, es infinidad de emociones que lo único que espera, es que todo sea mutuo y real». Así es el amor”. [Pág 554-555]