Bacancita lectura. Eso sí creo que no soy parte del público objetivo, la verdad creo que soy un poco vieja y amargada skaja, sin embargo, mi yo adolescente hubiese gozado y sufrido con la lectura.Sin embargo, la temática y la forma en que se lleva el poema no quita la proyección que tiene Dos Santos. Tiene una buena pluma y la forma apasionante de escribir es llamativa e intrigante.Hay versos MUY bonitos y que trascienden más allá de la primera lectura que ofrece la temática del poema. Tiene un toque filosófico bien bonito y sincero, ese toque de querer conocer el mundo.A mi parecer hay versos y poemas que le terminan sobrando palabras o versos, o quedarían más bonitos en una ambigüedad, pero claro es cosa de gustos.Creo que el poemario legítimamente te llega y de alguna u otra forma te terminas relacionando con el. Seguiré el trabajo de Dos Santos y creo que a medida que su trabajo vaya madurando y tenga más corrida, no hará más que mejorar y mejorar.Buena poetisa se ha aparecido en mi vida