Me debatí bastante si ponerle una o dos estrellas. Finalmente ha quedado con dos porque las ilustraciones son bonitas.Comencemos. Titularé a este ensayo: Mi billetera me odia luego de gastar en esto.Homofobia internalizada. Es probablemente la principal problemática del libro y siendo sinceros, no es eso lo que tiene el protagonista. Mejor dijo "padece" el protagonista, porque aquí se compara la homofobia con una patología similar al trastorno de ansiedad generalizada. Me parece impactante que todos los personajes [claramente pertenecientes a la comunidad LGBT+] deban dedicarse en cuerpo y alma a no incomodar al protagonista homofóbico con sus problemáticas homosexuales. ¿Preocuparte por ti y la discriminación que recibes? No ¿Preocuparte de las dudas que tienes respecto a tu identidad sexual? No ¿Preocuparte por que tu amigo homofóbico no se entere que eres parte de la comunidad LGBT+ para que no le de ansiedad o un "ataque"? Por supuestísimo que si. Mandemos a la vrg nuestros problemas y preocupémonos por no incomodar al homofóbico jajajaja.Analicemos un poco de donde surge esta homofobia.Okey. Entiendo que hallar a tu padre cometiendo adulterio con otro hombre es algo bastante impactante para un niño y tendría todo el derecho del mundo a generar un nivel de aversión hacia las relaciones entre hombres porque básicamente eso destruyó el matrimonio de tus padres, pero, ¿es ese el origen de la homofobia de Aiden? No. ¿Cuál es el origen de su homofobia? Que a su padre lo azoten en el cuchicuchi [básicamente que le gusta duro contra el muro]. Okey. No creo que sea necesario recalcar que las prioridades aquí son un poco extrañas.Una vez lista la introducción, pasemos a otros recursos que nos presenta esta obra literaria.La historia comienza con una pequeña presentación de los personajes principales y la clara enemistad entre Aiden y Leo / Aiden y B. Rabbit. Enemistad que dura apenas un capitulo. Nos muestran un poco sobre esta extraña relación con un misterioso vándalo que se encarga de pintar corazones sobre las obras del protagonista [Okey, un poco cursi, pero nada reprochable]. No podría llegar a considerarlo un enemies to lovers porque la enemistad dura literalmente un capítulo.Haré mención especial a la escena del tren porque me pareció que por poco y esto se convierte en un musical tipo High School Musical cuando Troy canta sus emociones pateando agua. Literal las mismas vibes que da Aiden cada que hace rabieta y se desahoga graffiteando frases tumblr.Durante los siguientes cuatro capítulos solo veremos un poco de esta nueva amistad entre Aiden y Leo. Lavi es un personaje muy infravalorado en la historia que solo sirve como terapeuta gratuito del protagonista.Ahora pasemos a un punto que me ha molestado bastante: Boy meets Evil. ¿Me estas diciendo que conscientemente crearon esta discoteca / antro en la historia donde pagas para que puedan abusar de ti en el nivel de la fosa? ¿Por qué alguien querría ir a un lugar así? Digo, no hablemos únicamente de lo absurdo que es ver al protagonista homofóbico meterse a un bar LGBT+, sino de la escena donde deben bajar desde el segundo al tercer piso y Aiden dice algo como "no, porque me van a viol*r". Y claro, por un lado tenemos al homofóbico con sus paranoias de que todo el mundo se lo quiere comer, pero al mismo tiempo sabemos que ese lugar permite que la gente abuse de cualquier individuo sin limitaciones. Incluso los propios trabajadores deben protegerse para bajar ahí, entonces mi duda sigue siendo la misma: ¿Por qué crear este espacio en la historia?Una que otra escena cringe y pasamos al punto donde Aiden descubre que Leo es gay. Por alguna absurda razón tenemos a un hombre homosexual consolando a un homofóbico por un "ataque" de homofobia. Esto ya es de otro mundo.Las siguientes páginas transcurren con Aiden aceptando el hecho de que Leo es gay. Nada muy recalcable. Se besan, se enojan, se besan, surgen inseguridades, se besan, un ataque de homofobia y finalmente esto termina con resultados sexuales.Es super raro pensar que volvemos a repetir la escena del gay consolando al homofóbico, pero esta vez con un chupachups. Claro, ignoremos el hecho de que Lavi quería espiar por la puerta mientras a su mejor amigo le quitaban la homofobia a mamadas.Hasta aquí considero que la historia fue planeada y las siguientes doscientas páginas se las sacaron debajo de la manga porque francamente fue puro relleno y morbosidad.Volvamos a tocar puntos específicos para no desviarnos del tema.El odio que siente Aiden hacia Leo es muy estúpido. Entiendo que el tema de las comisiones o el hecho de trabajar para grandes marcas es algo que pueda molestarte como artista, pero se contradice bastante con el hecho de que Aiden es tan partidario del capitalismo como cualquiera de nosotros. Por que no admitimos que lo que Blass sentía por Leo era simplemente envidia. Ambas familias tenían bastante dinero aunque la historia quiera decir lo contrario.Aquí hago una mención especial al protagonista diciendo "yo nunca lloro" y luego las muchas ilustraciones + escenas donde evidentemente está llorando. Me ha hostigado un poco el recurso de escribir los pensamientos de Aiden si fueron previamente narrados. No los veía necesarios.Se intentan dar un montón de plow twist para que al final siempre salgan con un inocente Lavi diciendo "Ya lo sabía" o "Fue mi idea". Reitero mi visión de Lavi como un personaje menoscabado. Lo que tuvo que vivir y su propia lucha en la búsqueda de su identidad queda opacado por los problemas de Aiden en reiteradas ocasiones. No se concluye adecuadamente la historia de este personaje. Mucho menos se obtiene algo de Zion, Sam o Ángelo, al punto en que ni siquiera tuvieron una buena descripción de su apariencia física. Esto puede obviarse en un fanfic donde todos sabemos como son los personajes, pero aquí nos dejan a la deriva en ese aspecto.El clímax ni siquiera he llegado a comprenderlo. La escena comienza genial con el enfrentamiento de Aiden y B. Rabbit [aquí ya sentía la tensión]. Luego de una pequeña discusión, Leo se saca una justificación bien mamona y se concluye que el vandalismo sobre la obra de Lavi fue un mal entendido y que los corazones sobre los grafitis de Aiden solo era para cubrir otros [misteriosos e incongruentes] rayones previos. Ni siquiera podría considerar que eso fue una verdadera pelea, pero como los drama queens que son, se distanciaron dos días igual. Filo. En este punto ya nada podía sorprenderme en la historia.La batalla de rap sin conocer las canciones originales o escuchar el ritmo en tu mente, suena igual que la canción de "Pequeño, pero peligroso" >> 'Si, si, Nunca me han disparado, pero siempre me han golpeado. ¡En el cuello! Con una palanca. Fíjate en la letra, fíjate en la letra. Te llevaré a la carnicería, para que chupes una chuleta de cerdo, aunque se que te gusta el jamón [...]'. Ni siquiera hablemos que el gran castigo era solo cantar una canción.El tema del ex de Leo que resulta ser un matón fue super ???? [no tengo palabras para expresar mis sentimientos]. ¿Es esta la parte donde el villano nos cuenta su triste historia de como llegó a ser tan malulo y nosotros debemos empatizar con él? No veo otra razón para incluir a este personaje o las acciones que ocurren a su alrededor.La madre de Aiden descubriendo su homosexualidad fue casi casi casi una sátira. Básicamente descubre que a su hijo le gustan los hombres, hace un drama lógico para una persona que le pusieron los cachos con otro hombre. Aiden se va muy triste y en este lapsus Zion simplemente dice "mmmm no no no. Mamá deja tu homofobia y acepta a tu hijo como es. Ignora que a mi también me gustan los chicos. Solo concéntrate en Aiden porque es el protagonista de la historia. Vamos a ver un par de programas para que se te quite el odio hacia los gays". Bibbidi-Bobbidi-Boo, tenemos una madre que ha superado su homofobia y ahora ama a su hijo gay.Ni siquiera hablemos de lo surrealista que ha sido Aiden conociendo a su suegra. "Pasa, adelante. Entra y siéntete cómodo. Comamos juntos, yernito. Dejaste a mi hijo con tremenda depresión amorosa, pero ignorémoslo porque me caes requetebien".Si. Un chico de 17 años que recibió un edificio. Algo super normal.En la segunda mitad del libro vemos como esta relación amorosa escala rápidamente hacia lo morboso. Jamás había visto un homofóbico convertirse tan rápido en un adicto del cuchicuchi gay. Impresionante la cantidad de veces que Aiden ruega para concluir el acto sexual con su novio.Todo lo referente a la masificación de mensajes de apoyo a la comunidad LGBT+ en el final del libro tampoco le veo sentido, pero entiendo que es por llenar todos los clichés necesarios. Se supone que esto debía derribar mitos respecto a la comunidad, pero ha sido lo más estereotípico que he leído en mucho tiempo.Me hubiese gustado un buen reencuentro entre Aiden y su padre.¿Al final esto era sobre como Aiden deja de odiar el arte financiado y se convierte en diseñador gráfico? Alguien por favor explíqueme este punto.Finalmente quiero hacer mención especial a la inmensa cantidad de errores gramaticales que contiene el libro. Hay palabras mal escritas, sin tilde o con tildes mal puestas, palabras que parecieron ser corregidas con auto corrector, palabras con error de etimología y otros muchos.En conclusión, aquí hace falta una buena edición y corrección. Respecto a mi opinión personal, esperaba ver una mejora respecto a Wishes ya que ha pasado un buen tiempo entre la publicación de libros y me siento decepcionado al encontrarme con esto.No me cierro a la posibilidad de leer más de la autora. Ansioso de las próximas publicaciones tras Latidos editorial.