Bueno las cosas se pondrán incomodas pero siento que este libro definitivamente no es para mi. Esto sera una opinión impopular, porque la mayoría han puesto este libro sobre las nubes, pero no se que ha pasado, si ha sido porque he tenido muchas expectativas, porque no fue el mejor momento en que lo he leído o porque DEFINITIVAMENTE este libro no ha sido para mí.Quiero empezar aclarando que nunca había leído a Jennifer L. Armentrout y honestamente esta historia no me causo un buena primera impresión. Pero creo que este no fue su mejor libro, ya que considero que la toma de decisiones de la autora ha sido un error (un error que hundió el libro una y otra vez).Este libro me atrajo por la sinopsis, pensé que no era otra novela juvenil de romance... pero como vas pasando las paginas es justamente OTRA NOVELA JUVENIL DE ROMANCE, primer punto malo, esta novela sigue las mismas características de las novelas con esta temática, eso significa que esta llena de clichés, uno tras otro y parece que no tendrán fin, lo que la convierte en una historia predecible.Creo que un gran error que se comete es precisamente el romance, con Mallory la protagonista pudo simplemente escribir un solo libro para contar su propia historia dramática, una donde nos hablara de sus feas vivencias de la niñez, de sus traumas, de la superación, etc. Pero todo eso se vio opacado por un romance, por lo cual un tema tan enriquecedor es absorbido por una protagonista PATÉTICA.No se si fue porque este libro este cargado de tópicos que fue por lo que no pude conectar con la protagonista, esta bien que tenga todos esos problemas, pero había algo en su voz que no era auténtica, se sentía forzada. Ella vaciló entre tener un proceso de pensamiento muy maduro para tener estos pensamientos “adolescentes” inmaduros y digo “adolescente” porque se sentía como que la autora la escribió como una adulta imitando a una adolescente molesta, pero a veces era tan niñata, tan infantil, y luego de repente era tan adulta, que no tenía sentido y no me refiero solo a su comportamiento, sino a su forma de pensar, cada 3 paginas llenaba media pagina hablando sobre el hoyuelo de Rider, llego a hartarme tanto el puñetero hoyuelo que quería quemarle la cara a Rider para que Mallory dejara de hablar de el, no hablemos del "cuerpazo" que tiene Rider porque la descripción también venia cada 3 paginas, en verdad las autoras creen que cada 2 segundos las adolescentes piensan sobre el cuerpo de un hombre? lo único bueno de ella ha sido su evolución a lo largo del libro.Después tenemos a Rider otro protagonista detestable de principio a fin, odiaba con todas mis fuerzas que llamara a Mallory "Ratón" creo que me venían arcadas cada que le llamaba así, lo más ridículo es que se notaba que Rider tenia millones de traumas que resolver, pero que convenientemente la protagonista a pesar de estar llena de traumas nunca los vio y los dejo pasar. Really?No entiendo como es que les gusto un personaje como Rider que con su simple declaración de amor se veía venir la clase de persona que era, como puede ser que en plena declaración, mencione a la ex? Que horror!!! Eso se hace cuando ella saca el tema, que poco tacto.Incluso en el tema del trafico de drogas, Rider se mete en el negocio pero un día se levanta y dice que esta mal y se sale y afortunadamente el maravilloso de Rider sale ileso, sus clientes lo aprueban, incluso se olvidan de él y el mundo parece seguir rondando en la misma dirección. Estas jodiendome? TODOS SABEMOS que esto nunca sucede, esta clase de cosas no es como arrancarse un curita y todo esta bien.En resumen es que Mallory es la chica inocente y necesitada, que tiene aspiraciones, es rica y Rider es el salvador macho fuerte y solidario, que no tiene un futuro y que es pobre. Por desgracia, esto es un cliche que está presente en muchas, PERO muchas historias y lamentablemente en esta historia, es algo que significativamente afecta mi opinión por los típicos personajes y su relación.La relación entre Mallory y Rider era mi mayor preocupación. Su relación es muy fuerte, pero es demasiado "profunda", que poco a poco llegó a ser tan tóxica justo cuanto más se aprendió acerca de los personajes, así como su pasado en común. Rider tiene esta necesidad persistente para proteger a Mallory y esto hace que ella dependa de su protección. A pesar de que hacen un desarrollo un tanto significativo para el final del libro, el fundamento de su relación íntima asalto todas las alarmas. Fue bueno ver que al menos las preocupaciones de Rosa y Carl sobre la relación, ya que sin duda fue razonable. En lo personal, Rider y Mallory estarían mejor como sólo amigos, a pesar de compartir algunos momentos lindos a largo de la novela.También tenemos el gran problema del vocabulario en algunos personajes, ya que la autora cree que si eres de Puerto Rico hablas "Puerto Rico" no hablas español latino o castellano, hablas dependiendo del país que vengas, esto es bastante ofensivo, lo editores no hablan con los autores o no les buscan personas para que los orienten y no se cometan errores como estos en los libros? #EPICFAILUna novela que pudo tratar sobre el abandono y el maltrato infantil, junto con familias que acogen a los niños abandonados, las pandillas adolescentes y los barrios de mala muerte pasan sin pena ni gloria en las más de 500 paginas de la historia. El libro también es innecesariamente largo. 544 páginas de nada en realidad.Nunca hubiera imaginado lo cursi, predecible y horrible que iba a ser. Pero es que esta historia fue tan difícil de leer... a tan solo en la pagina 100 ya quería dejarlo, esto no es definitivamente lo que yo esperaba. Había descubierto que la dirección que tomaba la trama era muy poco realista y terminó por no gustarme los personajes protagónicos, no me hubiera importado si Rider o Mallory terminaban muertos, en serio este libro hubiera mejorado con eso, para mí los personajes secundarios eran mucho más favorables que los personajes principales, me encanta los personajes secundarios, Jayden, Hector, Paide, Katie y Ainsley. No hubo conexión con Mallory y Rider.Lo que sí que me ha gustado es el discurso al final que da Mallory sobre el daño que puede hacer un pasado horrible en una persona, lo difícil que es sobrevivir a veces, la importancia de confiar en uno mismo, así como el apoyo de los amigos y familia.