”Your power is a song, and one I’ve waited a very, very long time to hear, Nesta”.Aviso: la primera parte de esta reseña va a estar libre despoilersy les diré cuando empiecen a aparecer para que puedan dejar de leerla si no quieren saber qué pasa.No sé por qué me sigo sorprendiendo de que Sarah J. Maas lo logre una y otra vez. Es absolutamente impresionante lo que esta mujer puede llegar a transmitir con sus palabras. De verdad, leyendo ACOSF sentí que me destrozaban hasta lo más hondo y que luego, poco a poco, me iban reconstruyendo y poniendo cada pieza en su lugar.Como muchos aquí, debo confesar que no estaba tan emocionada por este libro porque se centraría en Nesta. Pero, así mismo, tengo que admitir que me comí todas y cada una de mis reservas y que, leyendo cada página, entendí profundamente a Nesta, sus traumas, su sufrimiento, su personalidad, la culpa que siente todo el tiempo y la sensación de que nunca eres lo suficientemente bueno para nadie. Y no sólo la entendí, sino que me sentí jodidamente identificada. Y, claro, luego me di cuenta de que odiaba tantísimo a Nesta porque reflejaba las partes más horribles de mí misma.ACOSF es un libro tremendamente intenso y lleno de emociones, de momentos de confrontar los sentimientos más oscuros, de arrepentimientos, rabia y odio. Pero también es una historia que lleva a Nesta en un camino que le permite enfrentar todos los demonios que tiene por dentro, todas las cosas que se ha guardado durante años, las decisiones que le quitaron de las manos y su odio hacia sí misma. Y, a pesar de lo oscuro que es el pozo en el que está y de lo duro que es el camino, Nesta se va a dar cuenta de que siempre va a existir alguien al otro lado de esa oscuridad para tenderle una mano, para caminar junto a ella y para recordarle una y otra vez que sí que se merece el amor de sus amigos y de su familia. Que nunca va a estar sola.En serio, no les puedo decir con palabras lo hondo que me llegó esta historia al corazón. Sí, es el libro máshotde Sarah J. Maas y todas esas escenas están diseñadas para ser leídas mientras estás en una tina llena de hielo porque… joder. Y obviamente las marqué todas y casi me da un infarto leyendo otras. Y también mucha envidia. Pero más allá de eso, creo que eran una forma súper poderosa de comunicar lo mucho que Nesta necesitaba una distracción, salirse de sus pensamientos durante unos momentos… u horas (because Fae lovers, jajaja) porque estar dentro de su cabeza era demasiado doloroso. Y la entiendo.Y Cassian… ay, ¿cómo puede existir alguien tan bueno, valiente, sensible y paciente? Si amaron a Cassian en los libros anteriores, en este van a querer abrazarlo (y más cosas, ejem) hasta que todo esté bien para él. No se pueden imaginar todo lo que conocemos sobre Cassian en ACOSF, sobre su pasado, sus sentimientos, sus miedos y, sobre todo, cómo es tan genuino como para siempre demostrar lo mucho que le importan quienes son cercanos para él, todo lo que estaría dispuesto a hacer y soportar por ellos. En este libro, Cassian enfrenta toda la tormenta de proporciones épicas que significa estar cerca de Nesta, pero lo hace porque sabe que ella está en un lugar oscuro, que está luchando por salir de allí y él la entiende… porque ha estado él mismo en ese camino antes. Joder, es que, de verdad… después de leer este tipo de cosas, ves a las personas del mundo real y te das cuenta de que eso no existe. Ojalá todos pudiéramos tener la certeza de que, cuando salgamos de nuestros momentos más oscuros, siempre va a estar alguien allí esperándonos para decirnos que todo va a estar bien o incluso sólo para sonreírnos o abrazarnos.Ahora, obviamente todo el libro no se centra únicamente en Nesta y Cassian, sino que Sarah J. Maas nos presenta una nueva amenaza que puede, nuevamente, destruir todas las Cortes e incluso afectar al mundo de los humanos. Pero esta es una amenaza mucho más antigua, poderosa y letal de lo que el Rey de Hybern pudo llegar a ser. Más adelante hablaré de ello, pero me gustó que hubiera una historia paralela de conflicto, de magia arcana y de monstruos que no pueden volver a caminar libremente por el mundo.Antes de empezar con la sección despoilers, tengo que decirles que amé profundamente volver a ver a los personajes que adoro. Feyre, Rhysand, Mor, Amren y Azriel no son solamente sombras en el fondo de las escenas de ACOSF, sino que siguen siendo importantes y están allí para los momentos más críticos. Ahora, que ellos sean ligeramente menos importantes en este libro que Cassian y Nesta no quiere decir que Sarah J. Maas no los vaya a usar para rompernos el corazón, triturar los pedacitos, sumergirlos en ácido y luego incinerarlos. De verdad, es tremendo… Y lo único que diré, y que discutiré más a fondo más adelante, es que les juro que no pude parar de llorar con el último 10% del libro. Y no precisamente de felicidad.Vamos con losspoilersy con Isa perdiendo la cabeza… de nuevo.•••1. Sí, vamos a hablar de la dedicatoria del libro. Cuando la leí al principio dije como “oh, vaya, bueno”, pero ahora que la estoy releyendo y estoy escribiendo esta reseña, puedo decirles que casi lloro. Dice”For every Nesta out there, climb the mountain”.2. Las pesadillas que tiene Nesta nos dan una pista de todo lo que está batallando por dentro desde que la sumergieron en elCauldrony, joder, poco a poco entendemos por qué es como es. Nadie que lidie con pesadillas que describe como el frío antes de las estrellas, el vacío antes del infierno, puede siquiera fingir estar bien.3. ¿Cómo me atreví a juzgar a Nesta sin saber que ella sentía la inmortalidad como un fuego eterno y no como una serena juventud? Son estas pequeñas frases las que nos dan, incluso en las primeras páginas, las pistas que necesitamos para ver lo destrozada que está, que toda su mala actitud es una coraza para protegerse.4. Me rompe el corazón ver a Cassian al principio del libro admitiendo que el fuego helado de los ojos de Nesta siempre había sido una tentación para él. Y es que justo lo piensa cuando está en su apartamento destartalado en donde ella se ha estadofuckinga cuantos machos Fae quisiera y bebiendo hasta perder el conocimiento… Y lo peor es que Nesta tiene a un macho en su cuarto en ese momento. Agh.5. Y luego ella admite para sí misma que todo ese sexo con desconocidos, el alcohol y la música la ayuda a apagar un poco ese fuego frío y oscuro que la consume desde que la forzaron a entrar alCauldron. Nesta siempre ha estado muy rota y siento que la hemos juzgado demasiado sin saber exactamente lo mal que lo estaba pasando dentro de su cabeza.6. Lo triste es que hay una cita que dice que ese sexo no la hacía sentir nada más allá de un momento fugaz de liberación de ese poder cataclísmico que hay dentro de ella. Pero luego se ríe un poco y dice que incluso los siglos de experiencia que algunos machos Fae tienen no los hacen buenos en la cama, jajaja.7. EL HORROR del momento en el que Cassian vuelve a ese apartamento y le dice que se nota que ni siquiera se ha dignado a cambiar las sábanas entre sus visitantes PORQUE PUEDE OLERLOS. Dioses, en serio Nesta está en un punto muy bajo en ese momento.8. Es tremendo cuando Feyre y los demás le dan un ultimátum a Nesta: o accede a entrenar con Cassian por las mañanas y a ayudar a las acólitas de la biblioteca por las tardes e intenta enderezar su vida o la van a enviar de vuelta al mundo humano. Esa pelea y esa conversación son durísimas, pero tenían que darle un empujón para que empezara a salir de ese pozo.9. AMO A RHYSAND. Hay un momento en el que está hablando con Cassian después de la “intervention” de Nesta. Y Cass le dice que tiene que volver a entrenar porque no querría que Feyre, sumate, encontrara partes blandas en su cuerpo. Y RHYS RESPONDE QUE ELLA NUNCA ENCUENTRA NADA BLANDO Y OMG, JAJAJA. Y luego hablan de que Rhys les dio el día libre a los sirvientes y Cassian cree que es para que no los escuchen pelear después de lo de Nesta, pero Rhys le dice que no son las peleas lo que no quiere que escuchen, AIUDA.10. Se me rompió MAL el corazón cuando Cassian vio el retrato de Feyre y Rhys juntos, sus anillos y a ellos mismos y lo invadió ese sentimiento de querer lo que ellos tienen, a alguien especial a su lado. POBRECILLO MÍO.11. Ay, dioses, y más adelante Cassian dice que tiene que alejarse mucho de la casa del río porque no quiere ni oírlo ni sentir su poder cuando Rhys… acabe. PERO ES QUE ESO NO ES TODO. Luego menciona como quien no quiere la cosa que, cuando eran más jóvenes, Az, Rhys y Cassian se f*llaban a muchísimas hembras Y GENERALMENTE EN LA MISMA HABITACIÓN. ¿ES QUE NADIE VA A HABLAR DE ESTO? O sea… dioses. A mí nadie me puede quitar de la cabeza que esos tres…you know. QUIERO UNFANFICDE ESTO YA MISMO.12. AMO cada vez que Cassian molesta a Nesta recordándole lo mucho que le gusta leer novelas eróticas, jajaja.13. Uf, también me rompe el corazón los momentos en los que Nesta admite para sí misma que sabe lo desagradable que es con los demás, lo dura que es la coraza que la rodea y lo asustada que está ella misma de ese pozo infinito de poder oscuro que tiene dentro de ella. Y hay una cita en la que dice que siempre se sintió cómoda siendo como un lobo, como un depredador, pero que cuando llegó el momento de eliminar a ese ser feroz, se dio cuenta de que la había devorado incluso a ella.14. Ehhh… ¿podemos hablar de que Rhys sigue siendo un loquillo? Es que le habla por el vínculo mental a Cassian en medio de dos… eh…roundscon Feyre,if you know what I mean.15. A ver, todos sabemos que, tarde o temprano, Cassian y Nesta van a hacerlo sobre todas las superficies de la Casa, pero es que toda la tensión previa es la que me matabaaaaaa. ¡La tensión y las frases con doble sentido y los gruñidos bajos! En el primer día de entrenamiento, Cassian le dice a Nesta, con voz súper grave, que le alegra que se haya levantado lista para jugar. Y ELLA SE DERRITE AUNQUE NUNCA LO ACEPTARÁ EN VOZ ALTA… todavía.16. PERO LO QUE SÍ RECUERDA ES ESE MOMENTO EN LA BATALLA FINAL, ahhhh. O sea, cuando pensaron que iban a morir y él la besó y le dijo que desearía haber tenido más tiempo, pero que la encontrará en esta vida y las siguientes. Es que me muero. Y Nesta admite mentalmente que nunca deja de pensar en ese momento. Ayyyyyy, ya bésenseeeee.17. Sarah J. Maas me quiere matar porque luego Nesta dice que si Cassian cree que todo esto de entrenar va a terminar con ella subiéndose a su cama, que está muy equivocado. Y él dice que eso está clarísimo, que él no se va a subir a la cama de ella, PORQUE ES ELLA QUIEN VA A SUPLICAR ESTAR EN LA CAMA DE CASSIAN. AYUDA, NECESITO AGUA FRÍA.18. Y no soy la única que necesita hielo porque cuando Cassian ve a Nesta en losIllyrian leathersde entrenar, que son pantalones y equipo muy ajustado, el pobre casi muere y empieza a fantasear sobre todo lo que haría quitándole esos pantalones y… uf.19. Y justo después de esas fantasías Cassian recuerda que no ha tenido más compañía que su mano desde hace más de dos años, cuando lo hizo duro y rápido contra una pared de ladrillo con una hembra cualquiera que encontró en un bar. O SEA, CASSIAN ESTÁHORNYY LA QUE NOS ESPERA EN ESTE LIBRO… MADRE DE TODOS LOS DIOSES.20. Esos primeros días de entrenamiento cuando Cassian lleva a Nesta a Windhaven y ella se niega a levantarse de una roca y entrenar son tremendos. Y es obvio que todos losillyrianse están burlando de Cassian por dejar que una mujer tan terca le gane… y aunque Nesta sabe que lo está haciendo ver débil y lo odia, no puede ceder porque siente que es mejor que la odie a que se acerque. MI CORAZÓN.21. Parte de la razón por la que este libro me enseñó a no odiar a Nesta es que entendemos mucho más cómo piensa. Y me identifiqué un montón, de verdad. Verla a ella era verme a mí en los momentos más horrorosos de salud mental. Cuando ella dice que odia todo lo que es, que está absolutamente exhausta y que está cansada de querer estar en un lugar que no sea su cabeza… wow.I felt that.22. Me encantó la conversación que tienen Amren y Cassian en la que ella le dice que deje que Nesta cave su propia tumba, pero que al final le ofrezca su mano. Que no se rinda y siga ofreciéndole su ayuda para salir de ese lugar oscuro.23. FAAAAAAAN de que Lucien diga que Tamlin está sufriendo y que desde el final de la guerra no ha adoptado su forma Fae, sino que está vagando por su corte como la bestia que es.Fucker.24. Sabes que se vienen problemas cuando empiezas a enterarte de que las criaturas poderosísimas que inclinaron la balanza en favor de la Corte de la Noche tienen hermanos. En este caso, nos presentan a Koschei, el hermano delBone Carver. Y que parece que está aliado con Briallyn, una de las reinas que entró alCauldrony que ahora quiere recuperar laDread Trove, una colección de objetos poderosísimos, hechos por elCauldronmismo, que tiene el poder de empezar otra guerra y borrarlos a todos del mapa.Oh, joy.25. Hay una mañana en la que Nesta casi no puede moverse porque la noche anterior intentó bajar las 10.000 escaleras que separan a la Casa de Velaris. Y Cassian se da cuenta en el desayuno y la molesta con que no se puede ni parar. Y ella lo hace apoyándose un montón en sus manos, pero él le dice que no cuenta si son las manos las que están haciendo todo el trabajo. Y ELLA LE DICE QUE SON SUS MANOS LAS QUE DEBEN ESTAR OCUPADAS TODAS LAS NOCHES, OMG. Entonces Cassian le responde con voz grave que si es eso lo que le enseñan sus libros eróticos, que sólo se hace por la noche. Él nota Y HUELE lohotque se pone ella y sigue diciendo que se puede hacer en cualquier momento, con la luz del día, durante un baño o incluso después de una LARGA Y DURA sesión de entrenamiento. En serio, lean este libro con hielo a la mano.26. ¡Lo peor es que toda esa conversación sucede mientras Az también está en la mesa con ellos! Y al final, cuando Nesta se va, Azriel le dice a Cassian que lo va a tener muy jodido, pero él ya no lo está ni escuchando porque en su cabeza se está imaginando todo lo que las manos de Nesta podrían hacer con él y JODER, LES DIJE QUE ESTE LIBRO ES DEMASIADO CALIENTE. Y ESO QUE NO HA SUCEDIDO NADA.27. Uf, golpe bajo cuando, en medio de una pelea porque Nesta sigue negándose a entrenar en Windhaven, Cassian también explota y ella le responde diciéndole que genial, que menos mal ya no lo va a tener babeando detrás de ella y que le costó mucho entender las señales de que ella no lo quería. Y MALDITA SEA, OBVIAMENTE LO QUIERES. Y ÉL A TI. Pero también entiendo la reacción de querer alejar a todo el mundo cuando ni tú te soportas a ti misma.***SIGUE EN COMENTARIOS***