Leído y comentado en 2013:Para saber bien qué no leemos os dejo parte de una reseña que podéis encontrar en “la espada en la tinta”.*************En estos tiempos modernos en los que todo el mundo tiene un dispositivo móvil en el que poder instalar miles de juegos, podemos encontrarnos con verdaderas sorpresas, como puede ser Infinity Blade, para dispositivos iPhone y iPad. El juego, creado por Chair Entertainment y Epic Games mediante el motor Unreal Engine 3, sorprendió por su calidad gráfica al igual que por la sencillez de su mecánica de juego. Para aquellos que no hayan podido jugarlo, puedo decir que el juego se basa en ir con tu espadachín, llamado Siris, venciendo a miles de esbirros de su archienemigo, el Rey Dios. Este "malo" será el que deberemos vencer cada vez que emprendamos nuestra aventura por los distintos castillos. En el momento en el que le venzamos y consigamos la llamada Espada Infinita, un nuevo nivel aparecerá en el juego para que podamos vencerlo y de esta forma pasárnoslo, o bien volver a empezar desde cero con todos los niveles reiniciados, como hijos del antiguo espadachín (al que se conoce como "El Sacrificio").El juego, convertido en un auténtico éxito de ventas, hizo que millones de personas se descargasen de la tienda de AppStore su copia, haciendo por lo tanto historia, y terminando por cautivar a tantos a lo largo del mundo que Brandon Sanderson fue propuesto para escribir una historia sobre el propio juego. Como bien podréis comprobar, esto es algo que también ha hecho historia, no ya por la calidad del escritor dedicado a la tarea de hacer una novela de videojuegos –las cuales no suelen tener una gran calidad–, sino también porque es la primera novela realizada sobre un videojuego de este tipo de plataforma.En La espada Infinita: El despertar podréis conocer los acontecimientos tras el momento en el que Siris vence al Rey Dios y vuelve a Drem's Maw con la espada mágica. Como podréis imaginar, el hecho de que el que ha sido educado como "El Sacrificio" vuelva a su casa tan campante con la espada del que consideran un ser inmortal no es visto con alegría por el pueblo, aunque éste siga siendo tiranizado constantemente, sino que lo ven como un signo de mal agüero, ya que creen que al tener en su poder la espada, los otros inmortales podrían destruir el pueblo hasta los cimientos para poder encontrarla. A raíz de este instante, Siris es consciente del peligro que le rodea, por lo que comienza un peregrinaje para poder alejar a los que busquen la espada de sus seres queridos.*************************************Todo la anterior es para situaros ante la idea de que esta no es una novela “normal” de Sanderson. No se bien por qué se ha prestado a hacer algo así, pero a mi me parece que la calidad de la obra baja bastante respecto a lo que cabe esperar de este autor (que a mi me encanta).Los personajes no tiene ni la profundidad ni el tirón al que no tiene habituados, la historia es simple –aunque con un trasfondo que puede dar cierto juego- el alcance breve (139 pags) y el final abrupto. Eso sí, se lee del tirón y sin ningún esfuerzo.¿Merece la pena leerlo?. Para mi sí porque ya digo que me reconozco fan de cómo escribe este tío, pero conste que la nota le llegaría un 7 y siendo indulgente.