"No cabe duda de que soy una figura trágica. Antes era una mierda de hombre y ahora soy la sombra de un hombre. Elija al que más le guste""Antes de que los cuelguen", segunda entrega de "La Primera Ley" que da comienzo donde se quedó "La Voz de las Espadas". La narración continua contada por la mano de los personajes siguiendo sus aventuras y desventuras. La mayor parte de la trama se desarrolla en tres lugares diferentes del Círculo del Mundo creado por Abercrombie, el norte, el sur y el oeste. La larga pero no lenta ni falta de calidad introducción que fue el primer libro da sus frutos de una manera magnífica en esta segunda entrega, donde todo comienza a ir al grano, con la historia llegando a su apogeo, y es aquí donde comienzan las grandes escenas y momentazos tanto de la trama como de los personajes."El honor, ¿eh? ¿Se puede saber qué es eso? Cada hombre piensa que es una cosa distinta. Cuanto más se tiene, peor sienta, y si no tienes nada, jamás lo echas en falta. Y, sin embargo, algunos hombres piensan que no hay nada más importante en el mundo"Abercrombie da un paso más en la historia que está desarrollando, en esta segunda entrega vemos que ha aumentado tanto la calidad de la propia trama, la evolución de los personajes como también el nivel de entretenimiento y enganche que somete al lector. Lo que más destaca una vez más son la maravilla de personajes, aquí sí ha subido la calidad conforme va avanzando la historia. La perspectiva de cada uno de ellos fue inmensamente interesante de leer. Aunque puedo decir con total seguridad que, Glokta sigue en la cima. Que pedazo personaje, me encanta, cada uno de sus capítulos se disfrutan muchísimo, por lo que hace, dice o decide con esa personalidad y humor que tiene, estamos ante un personaje de diez, de matricula de honor. En esta segunda parte se nota el aumento en la calidad por que ser capaz de elegir qué perspectiva me gustó más leer en esta entrega, es difícil, quitando a Glokta, es un asunto difícil, por que el ritmo y la ágil progresión de cada trama y personajes que ha logrado Abercrombie, fueron absolutamente una gozada."Ah, la flor y nata de la joven nobleza de la Unión. Casi se siente en la atmósfera la fragancia de la honra. ¿O es que alguien se ha tirado un pedo?"La genial y ágil narrativa de Abercrombie junto los personajes con sus momentazos, cambios y la trama ya estallando hacía su máximo esplendor nos da la sangre que se veía venir en el primer libro con unas escenas de acción y guerra que te cagas. Tenemos un tercer y último libro "El Último Argumento de los Reyes" más largo que sus predecesores, aquí el instinto grita por todo lo que promete cada página, que puedo decir, maravilla, es una jodida maravilla. Cuando termine esta saga me voy directamente a la siguiente, luego a los libros independientes que tiene y luego a rezar y pedirle a, Abercrombie de rodillas que por favor saque más. Eso es uno de los muchos logros que para mi consigue, que quieras más por que se va superando. Para mi es una GOZADA leer a este señor.Tenemos giros y vueltas de calidad, algunas de ellas impredecibles que me mantuvieron sentado pegado al libro y en la otra mano, la cerveza. Nos muestra emociones y sentimientos como la lealtad, la codicia, amistades improbables, la presión de las responsabilidades y la guerra, todo esto en el aspecto narrativo, está muy bien integrado en la trama, consiguiendo resultados efectivos. Disfruté de buenas escenas.Las caracterizaciones de los personajes fueron, una vez más, lo mejor del libro. Abercrombie utilizó con mucho éxito una base que estableció en el primer libro que es el desarrollo de sus geniales personajes revelando sus personalidades, sus formas de ser y actuar en lo bueno y sobretodo en lo malo. Ya que aquí rebosa de oscuridad, esa sucia, cruel y mortal forma de ser que tienen muchos de ellos para sobrevivir y lograr pasar un día más en el mundo y no terminar el día con sus cadáveres flotando en el río o siendo un exquisito manjar para los cuervos."Extraña cosa la muerte. En la distancia, todos nos reímos de ella, pero, a medida que se acerca su aspecto nos parece cada vez peor. Y cuando esta tan cerca que ya casi podemos tocarla, se acaban las risas"Aquí vemos a esos personajes ya sean conocidos o nuevos darlo todo de sí mismos para bien o mal en las circunstancias extremas que les toca vivir. Fue intenso, muchas veces divertido. Abercrombie no tiene ningún miedo o reparo en hacer que sus personajes pasen por un sufrimiento intenso, dolor, ira, odio, venganza, envidia... de vuelta al barro. En otras palabras los sumerge en la mierda más absoluta y la sangre sin cortarse un solo pelo. Abercrombie muestra la capacidad mortal de la vida dura, la guerra, los efectos y cambios que esto conlleva, en general o en un solo individuo, acabe de la manera que acabe.Las enormes dificultades a las que se enfrentaron los personajes en esta segunda entrega en sus respectivas misiones o aventuras trajeron consigo desarrollos espectaculares a cada uno de ellos y llevadas con una gran precisión de cirujano por parte de, Abercrombie."¿Se convertiría en uno de esos tullidos con los que evitaba cruzarse en las calles? ¿Uno de esos heridos de guerra, sucios y harapientos, que mendigaban unas monedas, un desagradable recordatorio de que la vida militar tenía un lado oscuro que era mejor relegar al olvido?"He de mencionar algo que me llama mucho la atención, puede parecer algo sencillo incluso simple ya que se puede pasar por alto, pero si tiene un resultado perfecto como es el caso es digno de mención y es que, Abercrombie sabe como crear y repetir frases míticas en la saga, además puestas en el momento exacto y adecuado para mejorar los momentos memorables. Como pueden ser: "Sigo vivo", "Nunca se tiene demasiados cuchillos" o "¿Por qué lo hago?". Pueden parecer simples, pero las convierte en frases memorables que le dan a esta saga un pequeño toque unico y especial."¿Es que ya se ha olvidado de quién soy? —gimoteo riéndose, mientras en sus ojos humedos latía una repulsiva mezcla de dolor y diversión-. Me presento, soy el superior, Glokta, encantado de conocerla. Me importa un carajo lo que haga, y usted lo sabe. ¿Amenazas a mí? ¡Más le vale que pruebe con otra cosa, maldita pelirroja!"Además amigos y amigas, tenemos a el puto Sand Dan Glokta. Disfruté como no hay palabras leyendo la perspectiva de, Glokta. Es un placer leer por todo lo que pasa, piensa y hace el cabroncete; la complejidad de su carácter, el contraste entre sus palabras habladas y sus pensamientos internos son muy divertidos, y siempre logra que espere con ansias su próximo capítulo. La cantidad y calidad de las escenas de acción, tanto pequeñas escaramuzas como batallas a gran escala, también han mejorado y mucho, aquí ya tuve mi buena dosis de acción, muerte, guerra y sangre. Todo está perfectamente narrado de manera ágil, sencillo a la hora de leerlo pero muy detallado, con control, conocimiento y logrando ser muy visual.En el primer libro la construcción del mundo o "worldbuilding" solo se mostró un poco, dejándolo de lado y centrándose en otras cosas. Esta segunda parte ya nos muestra más cosas, especialmente del pasado, del origen, ya que reveló algunas de las historias del Círculo del Mundo, principalmente con respecto a, la Primera Ley, gracias a las historias contadas por, Bayaz. Tenemos una construcción de mundo inmersiva y detallada, quizas no al nivel de otros autores que van más al detalle pero esta muy bien, tiene un aprobado y lo más importante cumple con su propósito en la historia y la trama. Además aquí tenemos un buen ejemplo de lo que sería, para mi, una exitosa secuela, no vemos lo que pasa en otras trilogías en las que el segundo es un puente hacía el tercero, en el que nos encontramos un ritmo pausado y cosas que sobran. Tenemos una secuela asombrosa, llena de progresiones en la trama, desarrollos de personajes muy bien llevados y ejecutados y también muy buenas escenas, de las que logran llamarte la atención y se quedan en la memoria, me gustó cierta escena en la que se habla sobre cicatrices."Como un hombre que se dispone a hacer una propuesta de matrimonio. O de traición. Me pregunto cuál de las dos será"Me gusta lo que logra conseguir, Abercrombie con sus personajes hacia mi como lector, sus personajes grises, matan, torturan pero desde las primeras páginas del primer libro les vas conociendo, sus personalidades, su pasado y sus razones.. si es que las tienen, son tan reales. Y tienen el efecto de convertirse en personajes por los que te preocupas, especialmente por la tendencia y falta de miedo por parte de su autor de usar el hacha y matar a quien tenga que matar xD. Preocuparme hasta por el imbécil de, Jezal que quizás se merezca todo lo que le viene. Logen el Sanguinario su apodo ya lo dice todo y he de decir que tiene unas idas de olla bastante importantes. Y así podría seguir hablando de los personajes pero no quiero contar nada más, disfrutadlo, solamente con los personajes, tenéis una trilogía de mucha calidad, si sumas el resto de cosas que tiene, que decir. Esta segunda parte me pareció mucho más conmovedora, emocionante, con momentazos y batallas."Tal vez fuera un monstruo, pero allí, en las heladas y salvajes tierras de Angland, las normas eran otras. Los monstruos estaban en mayoría"Abercrombie hizo un trabajo exquisito al imbuir cada línea de la trama con un sentido de tensión que me mantuvo al borde del sofá pegado al libro. Mención también a las escenas de sexo, después de las escenas de los libros de, Richard Morgan en ambas sagas tanto su CF como su grimdark, las escenas de sexo que nos muestra, Abercrombie en este libro me han gustado y fueron un tanto impredecibles. Son un tanto curiosas e incómodas situaciones y lugares para poder tener sexo, pero sin duda son las más divertidas que he leído xD.Se tomaron decisiones y se alcanzaron resultados que fueron increíbles para bien o para mal. Cuando lees a Abercrombie tienes una cosa muy clara, que no habrá arcoíris y finales de "vivieron felices y comieron perdices". Aquí no hay nada bonito, no te enseña lo agradable del ser humano, es muy oscuro, sin piedad y mostrando la sucia ¡realidad! de la vida y del mundo en el que viven los personajes. Es vivir o morir, o alcanzas el éxito o de vuelta al barro. Y no rompe con esa realidad ya que todo dejaría de ser creíble. Ha preparado muy bien el camino para un tercer y último libro de 900 maravillosas páginas que espero me dejen boquiabierto, sea cual sea el destino del mundo y de los personajes espero con ansias leer el final, con"El Último Argumento de los Reyes"espero unos malditos.. ESCALOFRÍOS."Debemos perdonar a nuestros enemigos, pero no antes de que los cuelguen"