QUYỂN SÁCH CÁCH MẠNGBò đánh máymở đường cho con gái đến với thế giới sách nói chung và sách ít chữ nhiều tranh đẹp mê ly nói riêng. Ờ thì dù chưa biết chữ nhưng con nghe mẹ đọc vậy chắc cũng không khác mấy với mẹ nghe sách nói.Mẹ đã cố gắng nhập vai tốt nhất có thể, đầu tiên là bò, sau đó là vịt. Một lần, hai lần còn thú vị, chứ đến lần thứ n - khi mà trang sách đã khá nhàu rồi á - thì mẹ chả thích thú gì nữa, vì cứ phảib ò ò ò, b ò ò ò, b ò ò ò..., quạc, quạc, quạc...liên tục thôi. Con gái hãy mau lên lớp một để tự đọc ngôn ngữ của bọn bò và vịt nhé.Bây giờ viết đôi ba dòng cho quyển sách thì có hơi muộn rồi. Vì sao ư? Vì giờ mẹ và con đã có rất nhiều cuốn sách tranh khác để so sách. Đặt nó vàTrái tim của mẹlên bàn cân thì, nội dung - nó nhỉnh hơn một chút chỉnh (thật ra là nhiều hơn một chút), hình thức - nó lép vế một tí teo (chính xác là chỉ nhiêu đó thôi).Sau này có thể tự mình trò chuyện với sách, con sẽ thấy điều đó, điều khác biệt về nội dung ấy. Chứ giờ mẹ nói thì cũng mất hay đi. Quyển này có mấy chữ đâu mà mẹ đã viết đến chừng này rồi lại thêm chừng nữa thì chắc các bạn khác không còn hứng thú đọcBò đánh máyđâu con ạ.(Có điều, nếu nói thì ngắn dọn thế này:Bò đánh máylà đồng minh củaChuyện ở nông trại. Dòng này thì dành cho các bạn mẹ, con không cần bận tâm nghen.)Giờ thì mẹ chỉ xin nói nhỏ với con rằng thì là mà mẹ thấy nét vẽ hơi bị không đẹp nha, theo kiểu nguệch ngoạc ngô nghê con ạ. Và vì mẹ con ta không am hiểu gì về hội họa nên cứ xì xầm thế này thôi nhá. Có khi đó là tuyệt tác, vì không thế thì sao bà Lewin lại có được tiếng vang lớn nhờ minh họa choBò đánh máychứ.Thôi, nói bấy nhiêu đủ rồi con ạ. (Có khi dư luôn.)