Plusieurs adolescents développent des pouvoirs surnaturels. Ils ne parviennent pas à les maîtriser et ne comprennent pas non plus pourquoi ça leur arrive à eux et pas à d'autres. Le récit se construit alors sur fond de mystères et de découvertes.L'histoire est agréable à lire. Outre l'aspect surnaturel, l'auteure aborde aussi des thématiques liées à l'adolescence, notamment la volonté d'être accepté par ses pairs.Le traitement du sujet (les mutants) est original. On se laisse guider dans la lecture sans trop savoir où elle nous mènera ; un certain suspense s'installe.Malgré tout, je ne me suis pas totalement laissée emportée par l'histoire et, honnêtement, j'ai péniblement fini le livre. Les actions et les rebondissements sont bien présents, mais le récit est raconté de manière lente, calme... J'ai senti comme un décalage entre ce qui est raconté et la manière de les raconter...Je pense être passée à côté de cette lecture. C'est pourquoi je m'y replongerai dans quelques mois pour voir si mon avis reste inchangé. Qui sait ?La fin laisse tout de même espérer une suite...