" Que le Soleil vous guide ! "Tous les dix ans, la Légion Neuve exige de chaque région du continent qu'elles lui fournissent de jeunes enfants, qui deviendront les forces vives de son armée. Kath et Shanii sont de ceux-là, arrachées tôt à leur famille et ayant grandi ensemble, elles forment avec quatre autres légionnaires une famille de cœur soudée. Aujourd'hui surentraînées et redoutées, elles sont devenues des guerrières spectaculaires, préparées à tout... sauf à ce que leur réserve leur première mission. Révoltes, dissimulations, manipulations politiques et liaisons dangereuses, Kath et Shanii font bientôt face à des enjeux qui dépassent les questions de vie ou de mort auxquelles elles ont toujours été confrontées.