Une fantasy sur un fond de légende arthurienne a su me conquérir !J’ai totalement apprécié le soin qu’a mit l’autrice dans son univers et ses recherches. J’ai eu l’occasion de parler avec elle en décembre dernier et j’ai pu constater l’attention qu’elle apportait aux détails dans son roman. Notamment concernant les sigils et les éléments de légendes qu’elle a utilisé.Les personnages étaient attachants, bien écrits et construits, tout en gardant une aura de mystère qui attise ma curiosité.Les relations entre ces derniers, sont entrainante. Étant donné qu’ils sont des adolescents, j’ai trouvé leurs interactions crédibles et parfois super drôles.L’intrigue est interessante, avec de l’action bien dosé et je ne me suis pas ennuyée !J’ai super hâte de voir ce qui nous attend dans le second tome ! Ça promet !