Ce livre est tiré d'un fait historique qui s'est réellement produit: la Commune de Paris. C'est une révolution qui a bel et bien eu lieu en mars 1871 et a duré 2 mois. Juste après la défaite de Napoléon 3 contre la Prussie, un gouvernement est formé, principalement de personnes de la classe dominante, c’est à dire des gens de la bourgeoisie et de la noblesse, c’est la naissance de la 3e république. C’est à ce moment-là que le peuple de la ville de Paris, principalement des gens qui viennent de métiers de l’artisanat comme des ébénistes, tanneurs, cordonniers, tailleurs, maçons et charpentiers qui sont indignés par les événements, vont donc se dresser contre le nouveau gouvernement installé à Versailles, ils vont installer des barricades un peu partout dans la ville. Dans la réalité, la révolution a été écrasé par le sang et les survivants ont été condamnés à de lourdes peines.Dans ce livre, les révolutionnaires ont gagnés et on va suivre ce qu’aurait été Paris 30 ans après ces événements, à l’aube du 20e siècle. On est maintenant dans une cité-état indépendante de la France du nom de Larispem, dans une ville aux ambiances de steampunk où les bouchers font la loi. C’est à eux que la ville doit son nom, car en plus d’être la caste la plus puissante du peuple, leur jargon est très répandu. Cet argot est basé sur un système d’échange de lettres. Je sais que l’auteur c’est inspiré d’un véritable argot utilisé par les bouchers en France pour son livre. C'est notamment à cause de ce jargon que Paris devient Larispem.Très en avance sur son temps, il n’est pas rare de voir un dirigeable passer dans le ciel ou des automates au coins des rues à Larispem. On se croirait tout droit sorti d’un roman de Jules Verne. Coïncidence, car ce dernier est un personnage du roman et a sa propre tour, la tour Verne installée sur la butte Montmartre, où est situé le Sacré-Coeur dans notre réalité, car évidemment, après la révolution, tous les bourgeois et les religieux, signe de l’autorité écrasante sur le peuple ont été chassé de la ville. Même la tour eiffel, ne sera pas construite à Paris, puisque l’exposition universelle de 1889 n’aura pas lieu dans cette ville mais bien à Lyon.C’est dans ce qui est maintenant cette cité-état qu’on va suivre la vie de 3 jeunes adolescents, d’un côté on a Carmine une apprentie louchébem et Liberté une mécanicienne hors pair qui n’a qu’un seul rêve, celui de travailler à la tour Verne. Ces dernières n’hésitent pas à aller fouiller les anciennes maisons des bourgeois, laissées à l’abandon à la recherche d’objets de valeur pour les revendre au marché noir, question de se faire un peu d’argent de poche. Mais, dès le début du récit, elles vont tomber sur un objet, un carnet mystérieux écrit en code indéchiffrable qui semble être convoité par un groupe de terroristes aux intentions assez douteuses. Ce groupe est appelé les frères du sang, et sont en fait les résistants de la révolte de la commune de paris, donc ceux qui s’opposaient au communards, les bourgeois et la noblesse qui composait le gouvernement en 1871. Leur but est très clair, reprendre leur place et faire en sorte que Larispem redevienne Paris, même s’il faut verser du sang pour y arriver.Et de l’autre côté on a Nathanaël, un orphelin, qui ne connait rien de son passé mais qui au cours du récit va en apprendre un peu plus sur ses origines assez mystérieuses. Tout ce qu’il sait, c’est qu’il a été laissé par ses parents devant la porte de l’orphelinat lorsqu’il était encore bébé. Après plusieurs événements assez étranges qui se déroulent autour de lui il va vite comprendre que sa destinée n’est pas la même que les autres et qu’il a été laissé à cet endroit pour une raison très précise. Ce livre m’a vraiment pris par surprise car pour un roman qui commençait sous des airs de science-fiction steampunk, des éléments fantastiques, voir même de la magie vont être ajouté au fil de l’histoire, ce qui n’est pas pour me déplaire. Donc, le mélange de tous ces genres rend vraiment le récit onirique et fascinant car il est vraiment facile de se croire dans un rêve et j’ai vraiment aimé cette ambiance.Dans ce premier tome, l’auteur prend bien son temps pour présenter les 3 personnages principaux et le monde dans lequel ils évoluent, qui à mon avis est assez complexes. Ce que j’ai aimé, c’est que les infos ne nous sont pas donnés en bloc, on en apprend petit à petit sur les événements de la commune à travers les yeux des personnages. Chapitre après chapitre, Lucie Perriat-Pajot nous donne juste assez d’informations pour nous tenir en haleine et faire en sorte qu’on veuille en savoir plus sur cette ville incroyable. Même s’il n’est pas si riche en actions, j’ai adoré découvrir cette histoire alternative et redécouvrir Paris, sous un angle totalement différent de celui que je connais.