LE DOY 4 ESTRELLAS PORQUE CUMPLE CON ENTRETENER AL LECTOR Y MANTENERLO INMERSO EN LA HISTORIA. Y PORQUE EL ESTILO NARRATIVO DEL AUTOR ES AGIL Y PARA NADA ABURRIDO.La primera parte de la saga de Clickers me ha dejado más satisfecho de lo que creía. Nunca volveré a ver a las langostas, cangrejos o a cualquier crustáceo de la misma manera. Siendo sincero nunca me han gustado particularmente, en especial para comer, pero después de leer esta novela creo que lo mejor será mantenerme alejado de todas estas criaturas por un tiempo.Imagínense que una raza prehistórica de crustáceos gigantes que ataca un pequeño pueblo costero, matando a todos con sus tenazas y sus colas, y comiéndose a los pobres habitantes uno tras otro de la manera más grotesca posible. Estas criaturas hacen el típico sonido;click click, con sus apéndices al llegar a tierra (de allí el nombre de Clickers), y desatan un infierno sin precedentes en el desafortunado poblado, donde se desata una guerra sin cuartel entre los invasores y sus habitantes. Pues esa es a grandes rasgos la trama básica de esta novela de terror, que como dije, es mucho mejor de lo que aparenta.Al leerla, uno no puede evitar encontrar similitudes en el estilo de escritura del autor, J.F. Gonzalez, con el maestro del terror Stephen King. Su forma de narrar la historia, la ambientación de la misma, e incluso muchos de los personajes tienen similitudes a los relatos de King. Todos los que conocen al maestro del terror sabrán que él prefiere locaciones cerradas, enfocadas en poblados pequeños y rurales. Y sabrán también que su repertorio de personajes incluye personas de todas las clases sociales, y que muchos de ellos tienen ciertas "idiosincrasias" particulares que los distinguen del común denominador de la población en general. Pues esto es precisamente lo que encontramos en "Clickers". Es así que uno se encuentra fácilmente a gusto con el estilo narrativo de esta novela, cuya trama es solida y avanza de manera fácil y agradable para cualquier lector.Este libro es solo el principio de una saga mucho más grande, y eso lo empiezas a notar más o menos a mitad del libro. Yo no lo sabía cuando lo leí, y a veces, cuando me pasa esto, me siento algo enojado porque pensaba que estaba tratando con un libro independiente o una novela única. ¿Pero saben algo? En esta oportunidad no me molestó en absoluto. De hecho, agradezco que aún tengo dos entregas más por leer. En especial porque al final de la novela hacen su aparición "OTRAS CRIATURAS" además de los Clickers... Criaturas de las que de verdad ansío saber más.Me he quedado entusiasmado por esta saga. Pronto pasaré a la secuela, que se llama "Clickers, La segunda Ola", y espero haga eco del mismo nivel que esta primera entrega.Solo queda esperar, pero por lo que puedo decir hasta ahora... la recomiendo mucho.