LE DOY UNA ESTRELLA PORQUE ESTA ENTREGA DE LA SAGA SE DESVIA TERRIBLEMENTE DE LA TEMATICA ORIGINAL, INLUYENDO ELEMENTOS QUE NO FAVORECEN A LA HISTORIA, SINO QUE LA CONFUNDEN Y DENIGRAN. Y PORQUE ME DECEPCIONÓ MUCHO.Este tercer libro de "Clickers" es un ejemplo casi perfecto de lo que NO DEBERÍA HACERSE al escribir la continuación de una saga. Es mas, iría al extremo de decir que es un CASO CLÍNICO DE LO QUE NO DEBE HACER un escritor con su obra. Porque de verdad que me he decepcionado tremendamente al leerla.¿Por que? La razón es simple. "Clickers" es una saga que dio a conocer la historia sobre una invasión por parte de una especie de crustáceos prehistóricos a un pequeño pueblo en la costa de los Estados Unidos. La segunda entrega lleva las cosas al siguiente nivel, cuando las criaturas lanzan una invasión a gran escala que llega incluso hasta Washington D.C. y pone en jaque a la ya conocida superpotencia. Pero esta entrega es diferente. Esta entrega nos introduce a lo que podríamos llamar "la religión" de las criaturas de las profundidades. Y lo hace presentando a su dios, una especie de ser interdimensional llamado Dagon (si eres fanático de H. P. Lovecraft reconocerás el nombre). Las criaturas buscan abrir un portal entre la dimensión de Dagon y nuestro mundo, realizando un ritual mágico arcano que solo puede realizarse una vez cada no se cuantos miles de años. Osea que si, ahora hay PODERES MAGICOS en la saga.Y eso no es todo. Una organización secreta del gobierno se alza para evitar que las criaturas despierten a Dagon, y para eso reclutan a algunos de los protagonistas de la anterior entrega. Esta organización emplea a lo que podríamos denominar "Espers" (individuos capaces de usar telepatía u otras habilidades paranormales). Así que si, ahora también tenemos PODERES PSIQUICOS para adornar la fiesta.Y no solo eso. Aparentemente esta organización ha vislumbrado el despertar de Dagon y otras amenazas sobrenaturales en otras realidades paralelas a nuestro mundo. O sea que el MULTIVERSO ha sido introducido también.Además de otras "peculiaridades" que ya no quiero ni mencionar porque hasta vergüenza me da.No se que decir. Con tanto "Maquillaje" todo lo que me gustaba de la saga original a quedado u opacado o denigrado. "Clickers" me gustaba por sus elementos de horror y (admito también) por el gore de sus escenas. Pero en el fondo era la simplicidad de la temática general de la saga, y la manera en la que se presentaban los hechos, lo que hacían estos libros atractivos. Pero todo eso a quedado reducido a un menjunje irreconocible de elementos y factores narrativos que van desde lo ridículo, a lo irrisorio, a lo absurdo.Algo es seguro. Ya no se si leeré la cuarta y última entrega. Y es una pena, porque había invertido tiempo en los libros, y aunque no eran obras maestras, les había agarrado algo de cariño. Pero si lo hago (y no creo que sea en el futuro inmediato), será solo para sacarme la espina de la curiosidad sobre el final de todo. Y por nada mas.Mi recomendación. Lean solo los libros 1 y 2. E imaginen que allí acaba todo.