Los "Creature Commandos" vuelven a la carga. Su debut en animación auspicia un retorno en las viñetas que tiene al actor David Dastmalchian a cargo del guion como ya ocurrió en otra cabecera de "DC HORROR PRESENTS" con Bruce Campbell y el Sgt. Rock contra zombis n*zis. Pero Dastmalchian tiene más con lo que jugar aquí y realmente sorprende que la iteración de estos nuevos "Creature Commandos" sea aparentemente original. Incluso la criatura Frankensteiniana no parece la que todos conocemos hasta el momento (aparte, me encanta lo de las tendencias suicidas y de PTSD). También es cierto que por esto mismo, este primer número entra de lleno en lo peor de la práctica de número inicial de presentación de super equipo. Aunque el arte "creepy" de Jesus Hervas y esa revelación final animan bastante a devorar todo lo posible este comic.