,,Ich mein, all die Normalos träumen hin und wieder davon, verrückt zu spielen. Das Problem ist - wenn die das tun, gibt's kein Zurück mehr.''Harley Quinzels Recherche zu ihrer Studie bezüglich der Heilbarkeit von Soziopathie zentriert sich immer mehr nur um eine einzige Person: den Joker, der ihr mit ihren Bemerkungen Rätsel aufgibt. Ein verrückter Mörder, der von jedem Psychologen von ihr als absolut unbehandelbar angesehen wurde, zeigt ausgerechnet ihr von Zeit zu Zeit ein paar Anzeichen von Menschlichkeit ... und vielleicht sogar romantischem Interesse. Harley weiß, dass das nicht sein darf, und trotzdem geht ihr ,,Mr. J.'' nicht mehr aus dem Kopf. Und als wäre das nicht schon nervenaufreibend genug, erlebt Harvey Dent nach dem Attentat auf ihn eine tiefgreifende Veränderung und bringt so das ganze Justizsystem ins Wanken ...Dieser Mittelteil der dreiteiligen Serie rund um die Hintergrundgeschichte von Harley Quinn hat es in diesem Band genauso in sich wie im ersten. Der düstere, recht minimalistische und auf Figuren konzentrierte Zeichenstil bringt die Tristheit und sich ausbreitende Dunkelheit in der Protagonistin sehr gut hervor, insbesondere da manche von ihnen sehr surreal sind. Nicht nur sehen wir ihre Träume, in denen sie nach und nach eine Verteidigungshaltung gegenüber dem Joker einnimmt, auch sehen wir anhand von symbolischen Zusätzen in einigen Panels, wie sich die Machtverhältnisse zwischen den beiden verschieben. Statt einer professionellen Psychologin im weißen Kittel wird Harley zum Beispiel in der Montur des Jokers dargestellt, angekettet an ihrem Stuhl, während er auf einmal ihren weißen Kittel und ihre Brille trägt. Das mag zwar sehr on the nose sein, ist grafisch jedoch sehr beeindruckend und macht die Manipulationsfähigkeiten des Jokers noch deutlicher. Denn so gefeit Harley mit ihrem Studium eigentlich dagegen sein sollte - irgendwann gibt sie nach, auch wenn ihr das selbst eine riesige Angst einjagt.Daher stellt Harley immer noch eine sehr interessante Hauptfigur dar, an der sehr gut aufgezeigt wird, wie toxische Beziehungen funktionieren bzw. wie das Opfer mit entsprechenden prekären Lebensbedingungen wie Harley dazu geneigt sind, kleinen Zeichen der Zuneigung unglaublich viel Bedeutung beizumessen. Besonders wenn sie von jemandem kommen, der ja so gemeingefährlich und unantastbar sein sollen. Ihre inneren Monologe machen das Ganze noch greifbarer.Ein guter Moment vor dem Spiegel löste ein Lächeln ungezügelter Eitelkeit aus, und ein Gedanke bildete sich schneller, als ich ihn unterdrücken konnte. Er erschien wie Galgenhumor, der dich auf einer Beerdigung überkommt ... unerwünscht, doch unerbittlich ... er konnte nicht Abdrücken, weil ich zu schön war, um zu sterben. Ich war den Rest des Tages angewidert von mir selbst, weil mir so ein Gedanke überhaupt in den Kopf kommen konnte. Und ich ahnte nicht, was noch folgen sollte. Er hatte meine Nächte gestohlen. Meine Tage. Mein Lächeln. Jetzt ... jetzt war mein Herz dran ...Der Joker ist in seinen Intentionen noch immer ein Mysterium, allerdings offenbaren sich langsam seine Pläne hinter seinen Sitzungen mit Harley. Daher wird hier weniger auf seine lustige, denn mehr auf seine charmante und manipulative Art gesetzt, was eine nette Abwechslung ist.Was jedoch am erfreulichsten ist, sind die Entwicklungen in Gotham, die sich parallel zur Geschichte entfalten. Selbstjustiz entfaltet seine Macht, die Polizei ist nicht mehr vertrauenswürdig, und Gothams Weißer Ritter ist gezeichnet von dem Attentat, das auf ihn verübt wurde und nicht zuletzt seinen Vorgängern geschuldet ist, die zu milde im Strafverfahren gegen bestimmte Kriminelle waren. Von daher stürzt sowohl Harley in eine Abwärtsspirale, was ihren Glauben an die Heilbarkeit Gothams angeht, als auch Harvey Dent, der Straftäter härter verurteilen möchte, sich in seine Wut hineinsteigert und in seinem Urteilsvermögen getrübt wird. Daher ergänzen sich beide Handlungsstränge fantastisch, nur um im dritten Band zusammengeführt zu werden.Alles in allem ein toller Zwischenband, der viele Dinge aus dem 1. Band weiterentwickelt und auf den 3. Teil vorbereitet, jedoch ohne ein Filler zu sein. Düster, psychologisch, grafisch ansprechend und ergreifend, verfällt Harley entgegen ihres besseren Wissens dem Joker immer mehr, genauso wie Gotham immer mehr der Selbstjustiz verfällt. Ein gelungenes Psychogramm einer der interessantesten Protagonistinnen/Antagonistinnen des DC Universums und einer Stadt, die von innen verrottet.Gesamtwertung:4,5/5 Punkte