Una historia con tintes oscuros que atrapa desde su primera página.Escogí leer esta novela gráfica por puro impulso, pero me ha sorprendido gratamente.Harrow County guarda un secreto. Aunque sus habitantes simulan que nunca ocurrió nada, lo que le hicieron a Hester Beck está grabado a fuego en su memoria. Hester no era normal, todos creían que era una bruja y decidieron actuar. Ahora, 18 años después, puede que noten las consecuencias de lo que hicieron. Emmy, una joven a punto de cumplir los 18 años, será la que despierte sus temores. Emmy no sabe nada del pasado, pero se verá forzada a descubrirlo y a aprender a sobrevivir...Las primeras ilustraciones son brutales y realmente saben captar la atención.En apenas un par de páginas se asientan bien las bases de la historia y es inevitable querer saber más sobre lo sucedido en el pasado y sobre el presunto vínculo que tiene Emmy con eso. Al ser Emmy la protagonista principal, vamos descubriendo datos y nuevas revelaciones al mismo tiempo que ella, lo cual es un acierto porque así vamos evaluando también su modo de reaccionar.Lo mejor es embarcarse en esta lectura sabiendo lo mínimo posible de la trama, por eso no quiero contar demasiado.Hay brujería, seres sobrenaturales, secretos turbios, gente que no es lo que parece, traiciones, pequeños giros inesperados... vamos, que la trama es muy completita.Si no le doy la máxima puntuación, es solo porque, a pesar de que lo de Emmy está bien desarrollado, lo de Hester sí que solo se ve de refilón. Desde mi punto de vista,explorar mejor todo lo relacionado con ella hubiera ayudado a aumentar la sensación de terrory a sacarle más partido al lado más tenebroso de la novela.El desenlace me dejó satisfecha y, al mismo tiempo, me descolocó.Por cómo fueron los últimos acontecimientos, era imposible que no quedara cierta incertidumbre respecto al futuro de algunos personajes, pero en las últimas dos páginas hay una entrada en escena que no entendí del todo. Supongo que es para que nos centremos en eso en la siguiente entrega, la cual no tardaré en leer.Respecto al tema artístico, el ilustrador explica en un anexo que decidió colorear el libro usando acuarelas, y la verdad es que el resultado es inmejorable. Se usan adecuadamente las sombras, los personajes están bien definidos y las viñetas más sangrientas logran ser inquietantes sin necesidad de recrearse en una violencia que no aporte nada. Además, las expresiones faciles de los personajes también estaban bien trabajadas, era interesante cómo un simple cambio de expresión o de mirada ya permitía percibir que algo siniestro iba a pasar. En resumen,no tengo nada que objetar respecto al trabajo artístico.Pequeña información a tener en cuentaLa edición que leí incluye al final 9 capítulos en formato de texto.Dichos capítulos abarcan apróximadamente la primera mitad de lo mostrado en la novela gráfica. Al parecer, el autor pretendía ir colgando por entregas el libro en su web, pero finalmente decidió contar con un ilustrador y publicar su historia como una novela gráfica. Aún así, y él mismo lo advierte, lo que sucede en esos capítulos no es exactamente igual a lo que se ve en las ilustraciones, así queos animo a que no os los saltéis porque hay cambiosque modifican de manera importante algunos aspectos de la trama.