Amé éste por los animalitos, principalmente. Éste tomo fue divertidísimo. Me hubiera gustado mucho verlo plasmado en la TV, aunque no tuviera realmente mucho que ver con la línea original de la serie.En el camino a Adelaide, Greg empieza a escuchar música, así que se desvía del camino junto con su rana para ver qué es lo que ocurre. Wirt y Beatrice no tienen otra alternativa que seguirles.Ahí encuentran un montón de animalitos muy animados bailando alrededor de un árbol de peras. Hay un extraño animal (una mezcla de muchos animales) que está tocando el acordeón y cantando sobre que los animales felices danzan alrededor del peral.Beatrice se distrae un poco intentando localizar la salida, y cuando regresa a ver a sus acompañantes, éstos parecen haberse convertido en un oso y en un pato al comer de las peras de aquél peral extraño. Beatrice no entiende qué está sucediendo, intenta hablar con ellos, pero ni Wirt ni Greg logran responderle realmente (más que con sonidos de animal).El final es definitivamente uno de los mejores de todos. Beatrice confiesa que los ha estado engañando sobre ir a ver a Adelaide y, sinceramente, aunque parecía una buena idea confesarlo así, me pareció mucho mejor cómo lo hace en la serie.Por otro lado, éste cómic fue divertidísimo (sí, ya sé que ya lo dije). Creo que ha de ser mi favorito. Mi parte favorita es Greg explicando su teoría sobre los pares de peras:Greg: “Pero, ¿por qué no comer UNA de ellas? Porque cuando tienes dos peras, y te comes una, todavía tienes dos peras, porque 'un par' siempre son dos. Así que, dos pares en realidad son cuatro peras, y cuatro peras son ocho peras, hasta que llegas al infinito. Éso es sólo un conocimiento común y corriente, ¡pura y dura cómo piedra!”