Cuando era pequeña, uno de los primeros cómics europeos de los que disfruté fue ‘’Las aventuras de Tintín y Milú’’.Quizás fue una especie de heraldo sobre mi futuro, más o menos, por supuesto: reportero, aventurero, viajero, terrier, malos a su alrededor, portera cotilla y compañeros inseparables para sus aventuras…Habré leído los cómics… no sé, y no siempre por orden o la colección completa. Pero eso es buena señal.Para chicos y adultos, de manera completamente normal, pues de pequeño algunos ya conocen el mal, o muchos. Y el sabor de las aventuras, era el bálsamo para los desagradables malos, que no dejaban de darnos la satisfacción de ser tan tontos como para caer bajo las trampas que Tintín les ponía, con la ayuda de ese ‘’perro’’ que hablaba y me encantaba leer ;)Una narrativa; aunque cómic, es narrativa, muy elaborada, entretenida y educativa: teníamos temas para todos los gustos y de todas las nacionalidades, como he dicho. Había inocencia, suspicacia; había inteligencia y patosidad, había maldad y bondad… Había hasta un alunizaje… Aventuras por cielo, mar y tierra. Diversión, suspense… Un cofre lleno del tesoro llamado ‘Aventura’…Tantos personajes que muchos conocen, que no acabaría de detallarlos si me entrego totalmente…El eterno prota, poco más que un chico que vive tantas experiencias que nunca para quieto. Su tranquilidad y rapidez a la vez en momentos oportunos; así como su flequillo y sus pantalones, marca personal ;) y eternamente acompañado de ese perro que todos adoramos, de seguro, y el que no, que pare de leer aquí… Un ‘animalito’ goloso y a veces algo miedoso… que salvaba a su querido amigo de montones de peligros: ¿cuántas veces no la hubiera contado Tintín de no ser por Milú?... Y a la inversa: hay cada momento en el que te ríes y hasta lloras por lo que hacen el uno por el otro…Luego llega el mal hablado, pero perdonable, del eterno Capitán de barco Haddock. La bebida no era un buen ejemplo, y el agua para él era un insulto; pero ¿quién no se ha partido el pecho con su jerga? ***x#@!!!... Además, tampoco abandonaba a Tintín, incluso con esa poca fe que traía a veces…Los detectives más incompetentes del planeta sólo debían existir para que el tema llegara al punto de partirte del todo: menudos momentazos con ese par de inútiles y a la vez adorables patosos… La de tropiezos, caídas y demás, que no necesitaban de fisio… OMG!! Repeticiones, sombreros y bastones por doquier… La demostración real de que la incompetencia tiene sueldo… pero con todo lo que aportaban, cobraban poco y todo ;)Y el ‘’duro de oído’’ Tornasol, que no admitiría la sordera a no ser por algo alucinante… y aun así. Siempre con su péndulo y su radiestesia, y contestando a todo con la respuesta contraria o la conveniente…La Castafiore, su porte de ave y sus joyas, ¡¡Oh Dios del cielo!! Otra que era apreciada, de la manera en que muchos lo son: por inercia… Pero trajo sus momentos también…La cotilla portera, el silencioso sirviente antes sirviente de los malos, y los malos que se repetían y cuando los volvías a encontrar, pensabas en lo que sucedería… Teníamos hasta una momia…El peligro y esas aventuras siempre dispuestos para encontrar también nuevos amigos inolvidables, que nos retrataban (¡fotos!) en los forros de las portadas: desde el joven guía hasta el Rey de un país… Yo hasta los pintaba ;)Con Tintín y compañía nunca te aburrías, y me parece que en época de ‘’vacaciones’’, no está de más que ‘’readingdeworld’’ lo recuerde ;)En casa hay extras: la serie en DVD, libros como el de los insultos del capitán… entre otros, figuras de todo tipo, y hasta recuerdos del encantador museo de Bélgica… y del Castillo de Cheverny (en nuestro adorado Loira): construido para reyes que nunca lo habitaron, y que sirvió de inspiración para la vivienda del capitán… donde también hay un museo y tienda Tintín…¿Habéis leído y disfrutado a Tintín… ‘’rayos y centellas’’?