Entre vacaciones, viajes y trabajo había dejado estos comics bastante abandonados. Tampoco estoy tremendamente enganchada a ellos, asi que voy despacito. Pero creo que eso puede cambiar.Esta grapa es muy complicada de comentar sin spoilers de forma coherente. Le daré mi mejor esfuerzo.Hay varios cambios importantes en la trama que al principio no me gustaban para nada. Sobre todo en lo relacionado a por donde parecía estar tirando la historia. Pero tengo que confesar que el giro final me ha gustado mucho. Sobre todo por lo personajes a los que implica. Creo que ha abierto muchas más posibilidades y que puede ser un gran cambio a mejor. Ha vuelto a conseguir intrigarme y despertar mi curiosidad cuando las grapas anteriores habían pasado sin pena ni gloria.Lo mejor es como están hiladas algunas viñetas con los bocacillos y juegos con viñetas en negro.