Este es el segundo volumen de seis tomos. ¡¡¡ATENCIÓN!!! Puede contener spoiler del primero. Podéis ver aquí la reseña de Wayward, Volumen Uno: Teoría de cuerdas.Teoría de cuerdas concluyó con una escena muy dramática: el edificio donde vivía Rori explotó en miles de pedazos. Ahora Rori está muerta, o eso creen. Ohara Emi, una adolescente normal y corriente del mismo instituto de Rori, comienza a obsesionarse con el trágico final de la joven. Una noche comienza a tener visiones de ella, al mismo tiempo que surge una magia que llevaba en su interior. Un poder desconocido que no sabrá controlar. Por otro lado, el grupo unido y liderado por Rori se ha roto, pues ya solo quedan Ayane y Nikaido, pero una amenaza cada vez mayor se acerca.En este tomo tenemos un nuevo personaje: Ohara. Ohara es una chica adolescente con una personalidad y gustos propios pero que se ve eclipsada por sus padres. Estos quieren convertirla en una chica de bien, es decir, una mujer de provecho para que posteriormente pueda contraer matrimonio. Todo lo contrario de lo que ella quiere realmente. Por ello mantiene una relación bastante fría con su familia. Además, tendremos nuevos yokais, a cual más increíble y temible.En Lazos que unen vamos a conocer nuevas cosillas sobre los poderes de los protagonistas y el principio de una explicación sobre esos lazos rojos que van uniendo a las personas. Es algo confuso, pero tened en cuenta que es el segundo tomo de seis. El ritmo del cómic es totalmente trepidante. La acción ya comienza desde el primer capítulo y no va a dar respiro al lector en ningún momento. También tendremos algún que otro momento oscuro. Los diálogos son muy dinámicos y totalmente naturales, lo que hace que la historia sea mucho más real.En cuanto al apartado artístico, nos remitimos a lo que ya dijimos. Este es alucinante, y supera mucho al primero. Es un dibujo muy bien hecho y detallado y súper dinámico en las escenas de acción, que no son pocas. Es, además, un dibujo realista y con una influencia marcada del manga. El color, muy brillante en las escenas de magia, también ha sido una buenísima elección y corre a cargo de una serie de artistas.La edición, este primer volumen contiene los capítulos del seis al diez de la saga. Así mismo, al final encontramos un anexo o contenido extra muy interesante, pero muchísimo. Tendremos bocetos del diseño de los personajes con anotaciones a mano sobre cómo deben ser físicamente y su estilo de vestir y los principales yokais que aparecen en este volumen: su historia y orígenes, características, evolución, etc. Además, algunas cosas del Japón mágica, desmintiendo otras leyendas. Con esto también vamos a conocer parte de la cultura social de los japoneses.En conclusión, una historia trepidante llena de acción, magia, sacrificios y muertes en un Japón totalmente folclórico. Una historia muy bien construida y escrita, dinámica, atractiva con un dibujo alucinante, que va mejorando con cada tomo. Una buenísima elección y muy recomendable para los amantes de los cómics, de la fantasía y de Japón.https://lagranbibliotecadedavid.blogs...