Pues primera parte del Batman de Scott Snyder y Greg Capullo releída, y lo primero que me he llevado ha sido una sorpresa. Recordaba haber leído esta etapa en su momento con mucho interés, especialmente la primera parte de la historia, con la aparición de El Tribunal de los Búhos, aunque siempre me ha parecido que Snyder le había dado a sus historias (o había recibido de la editorial) un bombo que no llegaba a cumplir. Y el caso es que en esta relectura, incluso la parte de El Tribunal de los Búhos se me ha hecho demasiado pomposa, como si estuviera demasiado alargada, y esa es la sensación general que me ha dejado el tomo: historias estiradas y bastante pretenciosas.Este primer tomo podría dividirse fácilmente en cinco arcos, aunque dos de ellos realmente son el mismo, los dos primeros: El Tribunal de los Búhos y La Noche de los Búhos. Y la verdad es que el primero es el más sugerente de todos. En él, Batman va a descubrir que un viejo mito de la historia de Gotham, el Tribunal de los Búhos, es menos mítico de lo que él había pensado. Así, nos vamos a encontrar con un enemigo que se esconde en el interior de Gotham, un enemigo con muchos rostros y que podría ser cualquiera. Lo malo es que todo este misterio se va al garete, ya que en lugar de ser sutiles, el Tribunal de los Búhos envía a cazar a sus garras, unos ninjas asesinos muy poco discretos pero que van a centrar buena parte del protagonismo del arco. Además, en estas páginas se va a presentar a un secundario que será relevante más adelante, por ejemplo en la ya comentada Batman Eterno, Lincoln March, que aparece como posible aliado de Bruce Wayne... Y vamos a adentrarnos en la historia del Circo Haly y la relación de Dick Grayson con las Garras y el Tribunal... Y tras este primer arco, va a haber un segundo que es continuación directa, La Noche de los Búhos, en el que todo el secreto del tribunal se va a ir al garete cuando deciden enviar a todas sus Garras en plan masivo a acabar con Batman y sus aliados. Así que vamos a tener a diferentes Garras que se van a enfrentar a Batman, Nightwing, Red Robin, Robin, Batgirl, Batwoman y todo el grupo, por lo que toda la parte de investigación de la primera parte (tiene una escena genial en un laberinto donde cambia el propio orden de las viñetas y se lee en todas direcciones), queda arrastrada por un mar de testosterona gratuita y recursos manidos.A La Noche de los Búhos le va a seguir La Muerte de la Familia, la reaparición del Joker en Batman, y que se basa en una hipotética infiltración que podría haber sufrido la Batcueva mucho tiempo atrás por el Joker, y como su ataque a Alfred y al resto de la familia va a poner en peligro no ya la vida, sino las relaciones entre Batman y sus aliados, recurriendo a una ya repetida idea de que los secretos de Batman terminan haciendo daño a todo el mundo a su alrededor. Después de La Muerte de la Familia, vamos a tener una minisaga que podría ser algo así como Batman vs Clayface, en la que Clayface va a desarrollar la habilidad de copiar a los personajes a los que replica a nivel genético, lo que va a llevar a que Batman termine enfrentándose ni más ni menos que a Bruce Wayne...Y por último, el punto álgido (en teoría) de esta etapa de Snyder sería la larga Año Cero, aquí conocida como Origen, y en la que Snyder se retrotraía a los primeros tiempos de Batman, con un Bruce Wayne recién llegado a la ciudad después de recorrer el mundo para entrenar. En Origen, vamos a tener dos tramas, una en la que Batman hace frente a la banda de las Capuchas Rojas con un remedo de lo que podría ser la creación del Joker, y un enfrentamiento con el Acertijo que pone Gotham en una situación auténticamente desesperada, y lo que me choca mucho es que no hayan incluido Origen en las historias que inspiraron The Batman, con situaciones absolutamente calcadas.Y... pues bueno, eso. Que como diría Bilbo, es poca mantequilla en mucho pan, y le doy el aprobado porque la verdad es que de siempre me ha gustado mucho Greg Capullo, y aquí se le disfruta mucho.