”You’re an absolutely stunning, murderous little creature”.¡Por fin leí el libro que todo el mundo quería que leyera y me recomendaban sin parar! Y de lo único que me arrepiento es de no haberlo leído antes. O sea, ¿cómo pude vivir tanto tiempo sin conocer, sufrir yfangirlearcon la historia de Poppy y de Hawke?Obviamente más adelante haré una sección bastante larga despoilers, pero antes voy a contarles un poco sobre este libro.From Blood and Ashnos cuenta la historia de Poppy, una chica que desde su nacimiento fue elegida por los dioses para ser laMaideny, eventualmente, cumplir con un destino muy importante. Al ser laMaiden, la vida de Poppy ha estado siempre llena de prohibiciones: solo puede vestir de blanco, debe llevar un velo sobre su rostro todo el tiempo, solo unas cuantas personas tienen permitido verla y, obviamente, como su título lo indica, debe permanecer casta y pura como una doncella. Sin embargo, Poppy nunca ha sido muy buena siguiendo las reglas y siempre se ha dejado llevar por su curiosidad. Una noche, se escapa del palacio y termina en un establecimiento bastante peculiar llamado laRed Pearly allí, enmascarada, conoce a Hawke, un guardia que la obligará a replantearse todo lo que su existencia misma comoMaidenimplica.Y creo que no les puedo contar mucho más, pero sepan queFrom Blood and Ashes un libro que, a pesar de que tiene un inicio algo lento, engancha y es imposible dejar de leerlo. Debo admitir que no fue sino hasta el final que entendí el sistema político y religioso que nos planteaban en la trama. Y, en el fondo, creo que ese es el punto de la autora porque, como todo lo vivimos desde los ojos de Poppy y ciertos rituales y procedimientos los mantienen secretos incluso para ella, tiene sentido que nosotros como lectores tampoco los entendamos en un primer momento.¿Y qué más puedo decirles sinspoilers? Hmm… Vale, sin decir nombres, las criaturas que idea Jennifer L. Armentrout para este libro, a pesar de compartir varias características con algunas de las más clásicas, me parecieron bastante originales, pero ya las mencionaré más adelante. Y nada, lo último que mencionaré antes de poder hablar libremente es que LA TENSIÓN de este libro es de otro mundo. Vamos, que todo se siente tan prohibido y lleno de primeras experiencias que… wow, de verdad. En fin, necesito poderfangirlearya mismo, así que empieza la sección despoilers. ¡Están avisados!◘ ◘ ◘1.	Pues el libro empieza fuerte porque Poppy se ha escapado y termina en laRed Pearl, una taberna/burdel, aunque nadie puede reconocerla porque va con una máscara y una túnica. Básicamente, ella está harta de que controlen cada aspecto de su vida comoMaideny quiere realmente vivir, experimentar cosas. La cosa es que de repente ve a Vikter, uno de sus guardias, e intenta esconderse en una de las habitaciones… pero allí se encuentra con Hawke, otro guardia al que ella ha visto entrenar porque le parece obscenamente guapo.2.	Y es que, a pesar de la sorpresa, Hawke no la echa de allí, sino todo lo contrario. Le dice que ni siquiera tienen que hablar y se quita su camisa. Y POPPY SE QUEDA CON CARA DE”OMG, LOS DIOSES MISMOS ESCULPIERON ESE PECHO”.3.	Después de momentos muy tensionantes, SE BESAN. O sea, cuando les digo que el libro empieza fuerte es porque de verdad sucede. ¡Yo nunca me esperé que eso pasara en las primeras veinte páginas!I mean, sí, en ese momento son desconocidos. Pero no me importaba. Y todo es tremendamente intenso, Poppy está flipando y luego Hawke le pregunta que si es su primer beso (QUE OBVIO LO ES PORQUEMAIDEN), pero ella lo niega.4.	Y ES QUE NO SOLO SE BESAN, sino que Hawke baja un poco más y es muy atento con susbobos, digámoslo así. Pero cuando todo va a escalar un poco más, alguien los interrumpe. Hawke tiene que ir a lidiar con algo, pero le pide a Poppy (aunque obvio no sabe quién es en ese momento) que lo espere. PERO ELLA SE VA.Godsdammit!5.	Debo decir que amé desde el primer momento que Hawke le dijera a Poppy “Princess”.6.	Nos saltamos como 80 páginas, pero lo importante aquí es que una de lasLadies in Waitfue asesinada en el palacio y creen que una de las criaturas llamadasCravenla mató porque la encontraron sin una gota de sangre en su cuerpo. Y lo otro importante que ha sucedido es que, en una salida a los jardines, otras criaturas atacaron a Poppy y a Rylan, su guardia, y el pobre hombre murió por una flecha que cargaba el mensaje delDark One, que es aparentemente un príncipe al que apoyan losDescentersy que quiere acabar con la monarquía actual. Todo es un poco lío, pero poco a poco el libro va haciendo que entendamos todas estas tramas políticas, religiosas y de criaturas extrañas.7.	Y es que yo en este punto, cuando ya casi llegaba a la página 160, me estaba preguntando si a Hawke se lo había tragado elBlood Foresto algo, pero ¡por fin vuelve a aparecer! Están en el funeral de Rylan y Vikter, el otro guardia de Poppy, debe ir a encender la pira, pero no quiere alejarse de ella por el peligro. Sin embargo, de repente suena una voz que dice que él la cuidará… Y ESA VOZ ES DE HAWKE. Y obvio Poppy entra en pánico porque cree que la va a reconocer, pero aparentemente no lo hace. Aunque la tensión… ay, la tensión que igual se siente es espectacular.8.	¡Y casi me muero deasjdknaslkdjfnascuando Hawke, incluso a pesar del velo, ve que Poppy tiene la cara algo golpeada por el ataque de los jardines y le dice que eso nunca va a suceder de nuevo bajo su guardia. Lo amo. Fan.9.	Uhhh, bueno, hay algo muy cabrón en todo este libro y es que, cuando era pequeña, Poppy sobrevivió a un ataque deCravens. Sus padres murieron en ese ataque, pero ella lo logró… excepto por un montón de cicatrices que tiene en su cuerpo y, sobre todo, en uno de los lados de su cara. La cosa aquí es que el Duque de Masadonia, elAscendeddel castillo en el que vive Poppy, siempre la menosprecia y le dice que es una lástima que alguien tan bonita esté mancillada por esas cicatrices tan horrorosas. Total, en un momento están reunidos el Duque, la Duquesa, Hawke, Poppy y más guardias y el tipo vuelve a soltar un comentario de lo horrible que es la mitad de su cara… Y HAWKE DICE QUE NO, QUE LAS DOS MITADES SON IGUAL DE HERMOSAS. ¿Cómo puede ser tan perfecto?Aiuda.10.	¿Fui la única quefangrleócuando Hawke le dice Poppy y no Penellaphe a ella por primera vez? ¡Y ella casi se derrite! Es que, vaya, creo que una de las cosas que más me fascinaron de Hawke es que nunca trata a Poppy únicamente como laMaiden, como un objeto. Literalmente todo el mundo la trata como una cosa que sencillamente hay que mantener pura hasta que llegue el momento de su Ascensión. Pero, joder, esa era otra cosa que me desesperaba… ¿QUÉ CARAJOS ES LA ASCENSIÓN? ¡Porque ni Poppy misma lo sabe! O sea, toda su vida ha cumplido un montón de reglas absurdas para llegar a ese momento de la Ascensión, pero ni siquiera sabe qué va a pasar con ella. Era horrible. Al final del libro lo entendemos, pero uf. La confusión y la frustración eran reales.11.HOLY SHIT!Me dio tanta ira leer esa escena en la que el Duque castiga a Poppy por cualquier gilipollez. De verdad, ese tipo siempre ha tenido cualquier excusa para darle “lecciones” a Poppy… y con “lecciones” me refiero a darle tundas. El malnacido. Y leer ese momento en el que le da siete latigazos con un bastón y le deja destrozada la espalda… joder. LO QUE MÁS ME CABREÓ ES QUE POPPY LO ACEPTA Y SÓLO SE LO CUENTA A TAWNY, SU CRIADA, PERO AGHHH.12.	Vale, algo que no he mencionado y que me FASCINA es que, a pesar de todo, Poppy no es ninguna damisela en apuros. Desobedeciendo las reglas, Vikter le enseñó a defenderse en el combate cuerpo a cuerpo, en el combate con dagas y espadas y en el tiro con arco. ¡Y Poppy es ridículamente buena en todas esas cosas! Y hay un punto en el que hay un ataque deCravensque quieren invadir el castillo y a ella le da igual estar en su ropa de cama, pero se pone una capa y sale con su arco a defender el bastión y a intentar matar a la mayor cantidad de criaturas que pueda. ¡Y AMÉ! ¡En serio es muybadass!13.	Eventualmente Hawke la encuentra y en vez de llevársela rápidamente a su habitación de nuevo para que no le pase nada, él le dice que es absolutamente magnífica. ESTO ERATOO MUCH FOR MY POOR HEART!Y es que, claro, para que no se escape, él la sostiene contra sí mismo Y TODO ESE CONTACTO,OMG, Poppy casi estalla en llamas allí mismo. Amo.14.	¡Y es en ese mismo momento en el que él revela que ya sabe que fue ella con quien estuvo en laRed Pearl!*Inserte aquí a Isa gritando*. Y Poppy dice que solo fueron unos cuantos besos, pero Hawke responde que fue mucho más y que no tiene ningún problema en recordárselo Y. ME. MUERO.15.	Él sigue reteniéndola porque intentó atacarlo con una daga y ella pelea, pero él le dice que a menos que vaya a usar sus manos para cosas diferentes a herirlo (IF YOU KNOW WHAT I MEAN, OMG) no la va a soltar. Así que Poppy intenta moverse para zafarse de su agarre, pero sin querer cierta parte… ehh… sensible de ella termina rozándose con cierta parte… sensible de él Y LA POBRE CASI SE MUERE, JAJAJAJA.16.	Okay, tengo que dejar enrecordque siempre sospeché que había algo… más… acerca de Hawke. Todos esos comentarios de “es que suenas más viejo de lo que pareces”, “se movió tan rápido que no pude verlo” y cosas así me dieron pistas desde el principio. Nunca lo adiviné por completo, pero siempre supe que no era “sólo” Hawke.17.	En serio, las conversaciones entre estos dos me iban matando lentamente. Después de la noche del ataque, Hawke y ella están hablando y él le dice que no le va a impedir absolutamente nada, pero que la próxima vez que salga por favor se ponga unas botas y algo diferente a su atuendo de dormir porque verle las piernas desnudas lo iba volviendo absolutamente loco. QUE ALGUIEN ME DÉ AIRE, POR FAVOR.18.	¿Y podemos hablar de nuevo de que Hawke es el único que le hace preguntas a Poppy sobre ella misma y no sobre ella comoMaiden? Es que amo que sea el único que la vea más allá de ese título absurdo que nadie entiende.19.OMG, hay un momento en el que Poppy está en sus sesiones semanales con laPriestess, una vieja súper desagradable, y esta señora intenta pegarle una cachetada a Poppy por alguna “insolencia” que dijo, PERO EL GOLPE NUNCA LLEGA PORQUE HAWKE LA DETIENE. LO AMO.20.Dude, casi me parto de la risa cuando Poppy sale por el castillo hacia la biblioteca con el único objetivo de robarse un diario erótico de una talMiss Colyns… Y resulta que lo empieza a leer y llega a una parte en la que describen cómo están besando a la autora del diario no precisamente en la boca, sino…well… you knowy justo en ese momento llega el Duque ella termina atrapada en el filo de una ventana no pueden pillarla. Total, después de un montón de tiempo, el que la termina encontrando es Hawke. Y para bajarla de esa ventana tiene que abrazarla y de nuevo ella queda como:OH, MY GODS, TODO SU CUERPO ESTÁ TOCANDO EL MÍO Y DEBERÍA DECIRLE QUE ME SUELTE, PERO NO QUIERO PORQUE TODO SE SIENTE MUY BIEN.21.	Y después de muchos momentos de tensión, Hawke le quita el libro y se da cuenta de que estaba leyendo ESE diario y… dioses, casi me muero de la risa de nuevo porque él queda como “vaya, vaya, qué material de lectura tan interesante”. Y LUEGO EMPIEZA A LEERLE APARTES DE UN CAPÍTULO EN VOZ ALTA.22.	Ay, y luego, cuando están en ese Rito, creo, en el que Poppy por primera vez puede ir sin velo y vestida de rojo (y no blanco como siempre), se encuentra con Hawke y le dice que mintió cuando le dijo antes que se veía adorable porque en realidad se ve hermosa y exquisita. Y ELLA MUERE. Y YO TAMBIÉN.23.	Al final, los dos se aburren de ese evento y como Poppy no quiere volver a su habitación, se van hacia los jardines a pasear… Y ESTÁN COGIDOS DE LA MANOOOO. O sea, ya sé que esto no es gran cosa, pero para ella lo es y es precioso. Total, terminan en una especie de lugar subterráneo bajo un árbol y Hawke se sienta en una banca Y LA SIENTA A ELLA ENCIMA DE ÉL. Mientras todo esto pasa, ella está en plan de “oh, no, esto es inapropiado, pero en realidad no quiero dejar de hacerlo” y Hawke le dice que sabe que ella quiere hacer estas cosas y que le gustan.Akajsdhfkasd. Y luego ella le dice que sentarla en su regazo no es nada inocente, entonces él dice que nunca hace nada inocente. Y POPPY RESPONDE QUE ENTONCES DEBERÍAN ESTAR EN SU HABITACIÓN CON UNA CAMA, DIOSES.24.	Y la escena sigue así, llena de tensión y de diálogos hasta que ella dice que es laMaidenY ÉL RESPONDE QUE NO LE IMPORTA. ¡Ahhhhhhhhhhhhhhh! Y SIGUEN HABLANDO Y ÉL VUELVE A DECIRLE POPPY. Y ella responde que es la tercera vez que le dice así y que está llevando la cuenta. O SEA, ES UNA IDIOTEZ, PERO YO MORÍ.25.OMG, OMG, OMG, eventualmente él dice que se está haciendo tarde y debería llevarla a su habitación, pero Poppy no quiere volver porque eso implicaría aceptar nuevamente su papel deMaideny, en vez de eso, LE PIDE QUE LA BESE. Y ÉL RESPONDE QUE NO TIENE QUE PEDÍRSELO DOS BESES NI ROGAR Y SE BESAN Y YOAJDSFLKAJDFJAKS. Y obvio todo es re intenso, él la reacomoda para que quede a horcajadas y ENTONCES ELLA PIENSA QUE NI SU VESTIDO NI SUS PANTALONES SON SUFICIENTEMENTE GRUESOS PORQUE SIENTE TODO. Y más adelante él le dice que si no quiere algo, se lo diga (VIVA EL CONSENTIMIENTO), pero siguen y luego él le dice que debe confesar que estuvo a punto de llevarlos al piso y “hacer cosas malas”… Y POPPY DICE QUE NO LO HUBIERA DETENIDO y que eso la hace una malaMaiden, pero Hawke, hermoso, le dice que no es eso, sólo es una chica a la que le piden demasiado por un papel que ni siquiera entienden bien. AMO.26.	Uhhh… y luego cuando están saliendo de ese lugar, Vikter los ve y es SÚPER EVIDENTE que se estuvieron besando porque tienen los labios súper hinchados. Pobres xD. O no.27.HOLY SHIT, cuando Vikter y ella van hacia su habitación y pasan por el lugar donde se estaba celebrando el Rito, VEN QUE ALGUIEN ASESINÓ AL DUQUE Y LO EMPALARON CONTRA LA PARED CON LA VARA CON LA QUE SIEMPRE LE PEGABA A POPPY. ¡Justiciaaaaaaaaa! Aunque, bueno, locreepyes que todo va con un mensaje apoyando alDark One.28.	Luego, todos están reunidos en una habitación y allí está Lord Mazeen, otro cabrón que siempre la maltrataba con el Duque. Y ya ni recuerdo qué le dice a Poppy, pero la cabrea muchísimo y ELLA SE DESATA Y LE CORTA EL BRAZO, LUEGO UNA MANO Y LUEGO LA CABEZA.YOU GO, GIRL!!!!29.	¿Podemos hablar de lo tierno que es que Hawke la cuide mientras está inconsciente y que ella, incluso dormida, sienta la caricia de sus dedos contra su mejilla? Es todo demasiado adorable.30.	Y es que, en serio, yo sé que muchas de las interacciones de Poppy y Hawke no son súper ardientes o lo que quieran, pero entre ellos incluso los más inocentes roces o abrazos tienen un gran significado por lo aislada que siempre ha estado Poppy. Y todo me parece hermoso.31.	¡Oh! Vale, con todo lo que pasó, finalmente la Reina convocó a Poppy a la capital y, por ende, tiene que irse con sus guardias. En un momento Hawke le dice que va a ser súper divertido montar a caballo con ella y le guiña el ojo, pero Poppy no entiende… hasta que efectivamente está encima del caballo con él SÚPER CERCA y sintiendo cada punto de sus cuerpos tocándose,lol.32.	OH, DIOSES DEL OLIMPO. Momentazo a continuación. De camino a la capital, tienen que atravesar elBlood Forest, que está lleno de criaturas yCravensy todo, así que, evidentemente, Poppy no puede dormir y se está muriendo de frío. Entonces Hawke coge varias mantas de sus caballos y se acuesta con ella para darle calor (WE ALL KNOW WHERE THIS IS GOING) y para tranquilizarla. Y al principio sencillamente están acurrucados, ella diciéndole que no va a poder dormir, pero luego Hawke le dice que apuesta a que puede relajarla y hacer que duerma. Así que le pide permiso, Poppy dice que adelante, que lo intente… Y ENTONCESHE STARTS TOUCHING HERE DOWN THERE AND DOING THINGS… ¡Y TODO EN UN CAMPAMENTO CON MÁS GUARDIAS! Y no pueden hacer ningún sonido yholy mother of everything intense. Evidentemente Hawke tiene que taparle la boca al final para no alertar a nadie sobre lo que hacían y luego le dice que van a parar por hoy en ese momento porqueif he gets any part of him inside of her, he’ll want every part of him inside of her and he’ll want to hear every sound she makes… y eso no puede pasar… TODAVÍA.33.	Hay otro momento en el que hay unosCravensatacándolos y, obviamente, Poppy está luchando. Y cuando hay un respiro en la pelea Hawke le dice que nunca pensó que algo relacionado con losCravensle parecería sexy, pero que verla a ella pelear lo pone muchísimo. Dio-ses.34.	Okay, okay, repiremos… De verdad, no sé qué tienen las posadas de los caminos en los libros de fantasía, pero SIEMPRE suceden cosas salseantes allí. Y aquí no es diferente. Una noche, Poppy y Hawke están hablando y ella le está contando sobre su don de sentir el dolor de las personas y su capacidad para aliviarlo. Ella le confiesa que lo ha hecho con él un par de veces y él se lo agradece, pero luego las miradas son súper intensas y Hawke le dice que no debería mirarlo así, que no es digno… Y, justo cuando se va a ir, Poppy le pide que pase la noche con ella. MUÉROMEEEEEEEEEEEE.35.	Él se queda enshocky le dice que no entiende que si se queda, en menos de diez segundos estaría sobre ella… Y Poppy le dice QUE YA LO SABE. Hawke responde que esta vez no solo la besara… Y ELLA LE REPITE QUE LO SABE. POR TODOS LOS DIOSES, QUE SE CALLEN YA. Y entonces ella se desnuda y Hawke la mira como si fuera lo más hermoso de la vida, a pesar de sus cicatrices. Y, algo importante, es que allí revela que una de sus cicatrices de la pierna es por la mordida de unCraven, pero que a diferencia de todo el mundo, ella no se convirtió, sino que sobrevivió normalmente y por eso es la Elegida, laMaiden.SIGUE EN COMENTARIOS