Dünyasol sayfalarını boş bırakarakdoldurduğun, artık da sonuna yaklaştığıdefterdir,diye-tersineçevirebilirmisin?.Dünyabelki debir kocaman gürültüdürsadecezamanı gelincesusacak — —.Oruç Aruoba kitaplarını birer birer eritiyorum. Sıraya düşen kitap Kesik Esin/tiler’i bu ay okuyabildim. Yine bir şiir kitabı. Kelimelerin üzerinde oynandığı ve bazen söylenilenden çok söylenilme şekliyle öne çıkan şiirler. Bütün şiirleri sevebildiğimi söylemek isterdim ama bazılarını biraz zorlama buldum. Sonlara doğru yaklaştıkça okuduğum şiirleri daha çok beğendim. Elbette şiir son derece öznel bir alan olduğundan iyi-kötü tarzı bir yorum yapamam ama genel olarak baktığımda okuduğum şiirlerden memnun kaldım.