Sólo perduran en el tiempo la cosasque no fueron del tiempo.Borges, ETERNIDADES, en Quince MonedasSentiments antagònics respecte aquest llibre de poesia. Al principi no acabava de trobar cap poema que signifiqués algo per mi, abundants referències "històriques" i literàries clàssiques les quals no coneixia i, per tant, em perdia. Però ja més aprop del final, hi ha hagut 3-4 poemes que m'han semblat TOP.Refèrencies habituals de Borges a la ceguesa, els miralls, el destí i la relació amb passats múltiples. Com ja he remarcat a altres llibres de poesia de Borges, m'estan encantant els pròlegs de l'autor, on sovint hi trobem frases d'allò més fascinants:Al recorrer las pruebas de este libro, advierto con algún desagrado que la ceguera ocupa un lugar plañidero que no ocupa en mi vida. La ceguera es una clausura, pero también es una liberación, una soledad propicia a las invenciones, una llave y un álgebra.A continuació una tria dels poemes que més m'han agradat:DE QUE NADA SE SABELa luna ignora que es tranquila y claray ni siquiera sabe que es la luna;la arena, que es la arena. No habrá unacosa que sepa que su forma es rara.Las piezas de marfil son tan ajenasal abstracto ajedrez como la manoque las rige. Quizá el destino humanode breves dichas y de largas penases instrumento de Otro. Lo ignoramos;darle nombre de Dios no nos ayuda.Vanos también son el temor, la duday la trunca plegaria que iniciamos.¿Qué arco habrá arrojado esta saetaque soy? ¿Qué cumbre puede ser la meta?EL CIEGO - ILo han despojado del diverso mundo,de los rostros, que son lo que eran antes.De las cercanas calles, hoy distantes,y del cóncavo azul, ayer profundo.De los libros le queda lo que dejala memoria, esa forma del olvidoque retiene el formato, no el sentido,y que los meros títulos refleja.El desnivel acecha. Cada pasopuede ser la caída. Soy el lentoprisionero de un tiempo soñolientoque no marca su aurora ni su ocaso.Es de noche. No hay otros. Con el versodebo labrar mi insípido universo.MIS LIBROSMis libros (que no saben que yo existo)son tan parte de mí como este rostrode sienes grises y de grises ojosque vanamente busco en los cristalesy que recorro con la mano cóncava.No sin alguna lógica amargurapienso que las palabras esencialesque me expresan están en esas hojasque no saben quién soy, no en las que he escrito.Mejor así. Las voces de los muertosme dirán para siempre.