Rusça kaynaklardan yararlanılarak ve metinleri Rusça'dan çevrilen bu kitap, seçme şiirlerinden, tamamlanmamış öykü bir öyküden, Rusça'ya uyarladığı "Aşık Garip" masalı ve mektuplarından oluşuyor...Rus edebiyatında Puşkin ile birlikte devrimin önde gelen romantik şairlerden biridir. Devrim rüzgarlarının, Çarlık Rusyası'nı ve tüm Avrupa'yı savurduğu 19.yüzyılın ikinci çeyreğinde Rus edebiyatının kurucusu devrimci romantizmin öncüsü Puşkin'in ölümünden hemen sonra Lermontov'un hayatında bir dönüm noktası olur. Genç şair Puşkin'e adadığı "Şairin Ölümü" ile Rus edebiyatında yeni bir sayfa açar... Puşkin'e göre de Lermontov, Farklı bir dönemin o ağır, durgunluk döneminin şairidir. Şiiri de toplumun tarihsel gelişiminin tamamen yeni bir halkasını oluşturur. "Profil" şairin yaşamını kesitler ve eserlerinden seçmelerle okuyucuya sunuyor.