"Ας πηγαίνουμε! ας πηγαίνουμε ! Είμαι πληγωμένος" (439)Πόνος και πείνα, φτώχεια, απώλεια και αδικία είναι ουσιώδη στοιχεία στη μεγάλη και δύσκολη νοηματικά ποίηση του περουβιανου κομμουνιστή ποιητή Σαιζαρ Βαλιεχο.Ο άνθρωπος ως αντιφατικό ζώο, τα αδιέξοδα, η συνεχής παρουσία του θανάτου, ενός θανάτου υλικού, κι ένας θεός όπως βιώθηκε στα παιδικά χρόνια μέσω της οικογένειας και βιώνεται υποσυνείδητα από τον υλιστή και άθεο ποιητή, που γράφει ωστόσο αληθινά μεταφυσικά ποιήματα. Κυρίως, βέβαια υπάρχει η επίμονη και συγκινητική μάνα.Τα ποιήματα της συλλογής ΤΡΙΛΘΕ είναι εντελώς ακατάληπτα αν δεν τα διαβάσεις παράλληλα με τον αναλυτικό σχολιασμό των πίσω σελίδων και τη βιογραφία του ποιητή με πληροφορίες για την άδικη φυλάκιση του το 1920, για τη πεθαμένη μάνα του που στοίχισε στον ποιητή τα πάντα και για τον χωρισμό του με την Οτιλια που έμεινε έγκυος.Είναι οι ποιητικές στιγμές του Βαλιεχο που εκτοξεύουν την ποίηση του, οι δυνατές συγκρουσιακές του εικόνες , η βαθιά ανθρωπιά τουΔείτε:ΜΑΥΡΟΙ ΜΑΝΤΑΤΟΦΟΡΟΙ (1919)"Είναι χτυπήματα στη ζωή, τόσο σκληρά... Δεν ξέρω" (65)"Κι άλλες διαβαίνουν και βλέποντας με τόσο θλιμμένο, / παίρνουν ένα λίγο από σένα/ στην απότομη χαρακιά του βαθιού μου πόνου (99)"Ούτε ξέρω για ποιον είναι αυτή η πίκρα" (121)"Συγχώρεσε με κύριε, πέθανα τόσο λίγο (133)"Η μούχλα που φύτρωσε καταμεσής του δρόμου / στους κλώνους της ξερής μηλιάς της νεκρής αυταπάτης" (135)"Βγήκα στην πόρτα / και μου ρχεται έτσι να φωνάξω σε όλους:/ αν σας λείπει τίποτα , να το, εδώ είναι " (133)"Όλα μου τα κόκαλα είναι ξένα / θαρρώ τα έχω κλεμμένα (...) Και σκέφτομαι πως αν δεν είχα γεννηθεί/ άλλος φτωχός θα έπινε τούτο τον καφέ " (141)"Υπάρχει μια βροχή από ερπετά/ στην παρθένα πληρότητα του 1 " (143)"Και πότε θα βρεθούμε με τους άλλους, στην άκρη / ενός αιωνίου πρωινού, όλοι κολατσισμενοι" (149)"Μόνο σαν πάψεις να είσαι, ο έρωτας είναι δυνατός" (151)"Κι υπάρχουν επιθυμίες να πεθάνω, χτυπημένος από δύο/ αντίθετα νερά που ποτέ δε θα ενωθούν" (159)"Ο πατέρας κοιμάται (...) Αν είναι κάτι πικρό σε αυτόν, αυτό ειμ εγώ" (171)ΤΡΙΛΘΕ (1922)" Σκέφτεται ο ενεστώτας να με φυλάξει/ γι αύριο αύριο αύριο αύριο" (185)" Να ρωτήσω σήμερα αν άφηνα / το θόλο κοστούμι της αδικίας " (189)"Σκέφτομαι το εφηβαίο σου (...)/ Και πεθαίνει ένα αρχαίο συναίσθημα / εκφυλισμένο σε σκέψη " (199)"Αυτό του να μην μπορείς να είσαι, υπάρχον " (201)"Έχω την πεποίθηση πως είμαι δυνατός./ Δώσε μου, κουλοχέρη αγερα, δώσε μου φευγιο / να φοράω γαλόνια από μηδενικά στ' αριστερά" (203)"Από κει πάει βαθουλωτη γυναίκα,/ ποσοτητα άχρωμη, που η χάρη της/ κλείνει εκεί που ανοίγομαι" (203)"Ο πετεινος έχει τις αβεβαιότητες του, άνθρωπε" (207)"Αλλά υποφέρω, δώθε υποφέρω, κειθε υποφέρω" (209)Υποχωρούν οι χερολατες σε άτυχο σπασμό/με αδυνατο σφυγμο κακοσυνηθισμενο/ να φυσάει τη μύτη του στο πίσω μέρος του καρπού" (217)"Και τι όμορφα μου κλαψουριζε τον έρωτα της/ που είχε κακοαποστηθισει" (237)"Κάνω προσπάθειες κι εγώ γιατί δεν έχει / αξία να φάω τούτα τα πουλιά./ Αχ! Ας σερβίρει ο ένας τον άλλο τίποτα" (249)"Κι αν έτσι σκονταψουμε/ στο παραλογο (...) Και θα κλωσσησουμε την αγέννητη φτερούγα" (249)"Καλό βεστιάριο, άνοιξε μου/ τα λευκά φύλλα σου(..) θέλω την άκρη του στηρίγματος σου, θέλω/ να μάθω τουλάχιστο να είμαι(253)"Και τι πως αγαπιέται πολύ! Εγώ με ψάχνω/ στο ίδιο μου το σχέδιο που έπρεπε να είναι έργο/ δικό μου, μάταια: τίποτα δεν ελευθερώθηκε" (267)ΑΝΘΡΩΠΙΝΑ ΠΟΙΗΜΑΤΑ (1923-1938)"Δεν είναι ευχάριστο να πεθαίνεις, κύριε, αν στη ζωή δεν αφήνεις τίποτα κι αν τίποτα δεν είναι δυνατό στο θάνατο, αλλά πάνω σ' αυτό που μένει στη ζωή" (311)"Πονώ χωρίς εξηγήσεις. Ο πόνος μου είναι τόσο βαθύς, που δεν είχε ποτέ αιτία κι ούτε του λείπει αιτία" (313)"Η σεξουαλική μου ταλάντευση έχει παγώσει" (321)"Κύριοι: ειμαι τόσο μικρούλης που μόλις και χωράει η μέρα μέσα μου/ (..) Αφήστε με! Η ζωή με χτύπησε τώρα σε όλο μου το θάνατο" (323)"Υπάρχει ένας ακροτηριασμενος, όχι από μια μάχη αλλά από ένα αγκάλιασμα " (331)"Μονάχα εσυ επιδειχνεις, Μπολσεβικε/ σαν κατεβαίνεις ή ανεβαίνεις απ' το στήθος σου (...) Τη συζυγική χειρονομία σου / το πατρικό σου πρόσωπο / τα πόδια σου εραστή / το δέρμα σου από το τηλέφωνο (341)"Αυτή είναι η απεραντοσύνη μου χοντρικά και χύμα(..) αυτές οι άγιες γραφές μου/ αυτοί οι ταραγμένοι όρχεις μου (...) Αυτό πρέπει να είναι το αλληλέγγυο σώμα μου/ που πάνω του άγρυπνα η ατομική ψυχή" (343)"Άρχισε η λησταρχινα η άνοιξη/ με τον όχλο των δυσκολιών μου / με τις πουκαμισοντυμενες μου δειλιες/ την τραγιασκα μου και το σοβιετικό μου δίκαιο / φορές εκείνες της δαφνοστεφανωμενης μπουκιας/ με σύμβολα, καπνό , κόσμο, και σάρκα (...) Στον ήχο των τραγουδισταδων όρχεων(349)"Ο Καίσαρας Βαλιεχο είναι νεκρός, τονε χτυπούσαν/ όλοι χωρίς εκείνος να τους έχει κάνει τίποτα" (351)"Μου αρέσει υπερβολικά η ζωή/ αλλά, ωστόσο/ με τον αγαπημένο θάνατο και τον καφέ μου" (359)"Θα διαμαρτυρηθώ, επαναλαμβάνω/ γιατί με χτυπάνε τόσο στην ψυχή" (361)"Ειλικρινα, θα ήταν καλύτερα/ να το τρώγαμε όλο, έτσι, δεν ξέρω πως..." (367)Αλλά η θλιμμένη μου θλιμαρα αποτελείται από οργή και θλίψη" (369)"Ανεβαίνει και κατεβαίνει η πολη, καμωμένη από αγκαλιασμενους λύκους" (371)"Σταματημένα στο ένα πόδι τα κινητά νερά" (373)"Ένα κομμάτι ψωμί, ούτε αυτό για μένα τώρα;" (385)"Τρεμεις; Είναι το μακρινό κράτος του μετωπου/ και το κοντινό έθνος του στομαχιού" (387)"Είναι σαν να με είχαν κατουρήσει" (391)"Τι άλλο μπορεί να κάνει πάρα να αλλάξει κλάμα;" 397"Δε θέλει αυτό ο άνθρωπος / δε θέλει να μείνει στη ψυχή του" (407)"Εμπιστοσύνη στο παράθυρο , όχι στην πόρτα " (419)"Άκου τη μάζα σου, τον κομήτη σου, ακου τα μην κλαίς / από μνήμης (441)"Η ζωή; Αντιστασου της μ' ένα μέρος του θανάτου σου" (443)"Κι ας φύγουμε ακροπατωντας από τον εαυτό μας" 465ΙΣΠΑΝΙΑ ΠΑΡΕΛΘΕΤΩ ΑΠ' ΕΜΟΥ ΤΟ ΠΟΤΗΡΙΟΝ ΤΟΥΤΟ (1938)"Σερνανε λουκέτο κιόλας οι δεσπότες/ και στο λουκέτο τα νεκρά τους μικρόβια..." 499"Τα ίδια παπούτσια θα κάνουν σ΄όποιον ανεβαίνει/ δίχως δρόμους στο σώμα του/ και σ΄αυτόν που κατεβαίνει ως με το σχήμα της ψυχής του" (503)"Το πτώμα του ήταν γεμάτο κόσμο" 519"Ο ποιητής χαιρετάει τον οπλισμένο πόνο" 521"Τα καινούρια σεντονια είναι παράξενα / περπαταν αδερφέ περπαταν" 525"Πέφτει νερό από πλυμένα περίστροφα" 533"Φυλαξου απ' το δρεπάνι χώρις το σφυρί!/ Φυλαξου απ' το σφυρί χωρίς το δρεπάνι" (541)Ο Βαλιεχο διδάσκει πως να βαθαινεις μέσα σου , να αφήνεσαι στο παραλογο της ζωής, πώς ο θάνατος είναι ύλη, είναι μέρος της ζωής. Ο Βαλιεχο έγραψε μια ποίηση εσωτερική , τα πιο τρυφερά του ποιήματα επαναφερουν τη ζωή στην οικογενειακή θαλπωρή των παιδικών του χρόνων,βλέπει που υπάρχει ασφάλεια, εκεί με τη μητρική ανησυχία, εκείνης που ξυπνά τα αδέρφια, εκεί που υπάρχει φαι και παιχνίδι. Στα Ανθρώπινα ποιήματα υπάρχει πείνα, θάνατος , αντιφάσεις και μια απίθανη διαλεκτική όπου συγκρούονται όλα με τα αντίθετα τους// ο Βαλιεχο κόβεται συχνά στα δύο και συγκρούεται και με τον εαυτό του , ενώ ο Θεός ποτέ δεν παύει να παρουσιάζεται μέσα στην ποίηση του, μια ποίηση αγωνίας για τον ανθρώπινο πόνο και τον θάνατο. Στα ανθρώπινα ποιήματα, όπως και αλλού σποραδικά , υπάρχει ο μόχθος των εργατών , υπάρχει κάπου ο ύμνος των Μπολσεβίκων , υπάρχει μια σταδιακή εγκατάλειψη στην κούραση.Είναι πολλαπλές οι στιχουργικές στιγμές που ο Βαλιεχο ξαφνιάζει , εκπλήσσει , τόσο με τον σουρεαλισμό πριν τον σουρεαλισμό οσό και με τον πλούτο του εφιαλτικου του φαντασιακου. Το τελευταίο του έργο "Ισπανία:παρελθετω απ' εμού το ποτηριον τούτο " είναι ύμνος στους Δημοκρατικούς που ηττήθηκαν από τις φασιστικές λεγεώνες του Φράνκο, μια ήττα που είχε νιώσει οτι θα συνεβαινε ο ποιητής και που δεν είναι άσχετη με την οριστική του εγκατάλειψη στον θάνατο.