Nazmi Ağıl’dan yeni bir şiir kitabı Yavaş MatematikNazmi Ağıl, kendi şiirini yaratanlardan. Şiir yazma çabası gütmüyor: Şiiri yazıyor. Günlük yaşamdan süzülüp geleni, dibe çöken şiir tortusunu su yüzüne çıkarıveriyor.‘Bundan şiir çıkar mı?’, ‘Böyle şiir mi olur?’ türü kaygıları çoktan geride bırakmış. Sözü, şiirden esirgememeyi öğrenmiş bir kez. Kendi duyarlığı, kendi dili işliyor, yani kendi ipliğiyle örüyor şiirini ama yeri geldikçe gizli-açık selamlar da gönderiyor başka şiirlere.Yeni bir şiirin peşinde değil Nazmi Ağıl, özgün sesinin yankısında... Bir şiir mekiği, kendi durakları arasında durmaksızın işliyor.