Je remercie avant tout Babelio pour cette Masse Critique exceptionnelle, quand j'ai vu qu'on me proposait le nouveau roman de Lucie Pierrat-Pajot, je n'ai pas pu m'empêcher de m'inscrire vu que j'avais beaucoup aimé sa trilogie Les mystères de Larispem.Un premier tome d'un dyptique futuriste young-adult, qui créé un univers intéressant en permettant au lectorat de s'immerger dans les questions d'écologie, de réalité virtuelle, avec un suspense bien mené jusqu'au bout.On va suivre deux personnages, Bunny, une jeune femme de 17 ans qui vit pauvrement sur une île dont la principale activité est le tri des déchets, une activité dangereuse pour la santé entre autres, et Prime Nova/Adam, un jeune homme privilégié socialement, mais en situation de handicap, qui est un Dentellier de talent et ne rêve que d'une vie virtuelle pour s'échapper de ce corps qui ne répond plus. La Dentelle, c'est le réseau virtuel dans lequel on accède par des implants neuronaux.Alors que Bunny va être obligée de quitter son île pour retrouver ceux qu'elle aime, elle va découvrir une vérité dérangeante sur son passé et son identité, tandis qu'Adam va devoir se battre pour comprendre qui lui en veut à ce point...J'ai vraiment adoré l'univers, entre Motifs de réalité virtuelle, Vîle flottante qui traverse les océans et recyclage de déchets après l'effondrement de notre civilisation. Des thématiques de domination sociale, d'écologie, de transhumanisme presque, de réalité virtuelle, tout un tas de sujets actuels qui sont bien amenés, sans oublier la représentation de personnages racisés et non-valides. Une lecture moderne qui se lit avec grand plaisir, surtout que ça se termine sur un retournement de situation qui ne donne envie que d'une chose : se jeter sur le deuxième tome et continuer de suivre les aventures pleines de rebondissements de ces deux héros qui n'en sont pas vraiment.