Deuxième incursion dans l'oeuvre de Gustave Auguste et encore une fois, il faut souligner le travail éditorial de qualité. Que ce soit dans le monde du graphique ou du livre classique, rarement (jamais?) je n'ai vu un livre d'une telle envergure avec un travail du moindre détail et une unification de l'esthétique de la page de titre aux remerciements.Il y a une finesse dans les dessins, les illustrations, les enluminures, la typographie ou encore la mise en page que l'on ne retrouve à ce jour nulle part ailleurs, dautant plus que ce travail éditorial est mené par l'auteur lui même.Concernant l'histoire, nous suivons le déclin d'une île fictive de la Méditerranée qui détient une ressource industrielle dont toute l'Europe a besoin. Île prospère qui a fondé sa puissance sur le commerce de cette Anthémyste, tout commence a se dérégler quand la pénurie arrive.En soit l'histoire est assez classique, on est dans un XXe siècle inventé ou les enjeux politiques de cours et d'empires font rage. Là où l'auteur innove c'est qu'il met la majorité de ces enjeux aux mains de jeunes adultes. Tous les protagonistes ont moins de 30 ans et souffrent ou jouissent des défauts et qualités de leur âge : impétuosité, revanche, innocence, droiture exacerbée. On sent la volonté de l'auteur de mettre la lumière sur ce passage charnière de jeune adulte vers l'âge adulte.Pour ce qui est du dessin, c'est magnifique en tout point de vue : de l'art du détail à la palette graphique tout est savamment choisi et illustré. J'ai adoré le travail apporté aux vêtements, les villes que l'on connait qui sont ici reimaginées et reinventées par l'auteur pour les besoins de son intrigue, l'Histoire qui est tordue pour coller à son univers, c'était splendide.Néanmoins, ce qui m'a principalement gêné a la lecture, c'est la multiplicité de personnages et l'abondance de texte. Heureusement qu'un dramatis personae est dessiné en début de BD, je m'y suis référé quasiment jusqu'à la fin du livre n'arrivant pas a mettre des noms sur les visages. Pour ce qui est du texte, il supplantait trop souvent l'illustration à mon goût. De fait j'essayais de : comprendre les intrigues (nombreuses) et intégrer les différents personnages et je délaissais trop souvent le travail graphique. Cela est dû selon moi a la surstimulation induite par l'afflux d'informations visuelles et sémantiques de l'objet.Néanmoins, j'ai réussi à tout comprendre et à apprecier l'ouvrage pour toutes ses qualités précédemment mentionnées.