Je pensais que la fin améliorerait un peu le tout mais alors VRAIMENT pas. Le début était très prometteur et attisait ma curiosité. Mais une fois le premier tiers passé, ce fut la dégringolade. A savoir, les récits de quêtes identitaires et de soi on tendance à me saouler parce que remplis d'indécision et de considérations philosophiques et introspectives qui me passent largement au-dessus. Généralement, ça passe mieux en format fantasy parce qu'il y'a une intrigue pour soutenir le tout, donc j'avais espoir que ce soit le cas ici. L'enquête fut de courte durée, vu qu'on apprend qui est le meurtrier au bout de 100 pages même pas. Parlons de lui tiens... je l'ai trouvé intéressant dans la première partie, notamment au vu de son passé. Mais alors, le côté romance indécise, un coup elle veut Salif, un coup c'est Adama, mais finalement il n'accepte pas qui elle est vraiment alors que le pauvre n'a AUCUNE FOUTRE IDÉE de qui elle est vraiment, puisqu'elle refuse de communiquer comme une adulte avec lui (ou tout du moins de tâter le terrain). Remarquez, je ne croyais déjà pas à leur amitié, au vu de leurs 3 conversations de 5 lignes, toujours dans le cadre de l'enquête. Quelle amitié, dis donc. En général, j'ai trouvé les relations bâclées, le récit omettant des mois, voir des années de l'histoire, cruciales au développement des relations en question, et rendant le rythme global très irrégulier.Je suis plus partiale envers Ino, notamment au début, bien que si j'avais du boire un verre de vin à chaque fois que je lui hurlais "ÉCOUTE TA MÈRE/GRAND-MÈRE/TANTE/NADINE", j'aurais fini aux urgences pour coma éthylique. Bon et puis la fin avec la grossesse inattendue, rendue possible par son utérus magique de Deum (ce n'est pas dit comme tel dans le récit, mais c'est comme ça que je l'ai interprété, et avouons que c'est bien plus drôle ainsi), autant je peux comprendre l'intérêt d'un point de vue "transmission à la prochaine génération", autant j'ai trouvé ça particulièrement con qu'elle meurt immédiatement après, n'ayant donc pas transmis grand chose (enfin apparement si, à travers un sortilège?). Elle qui a grandi sans mère, condamne donc sa fille au même destin, la refilant au passage à SON EX ET SA FEMME, qui a donc été victime de l'adultère entre Adama (l'ex) et Ino (la protagoniste). TROP. SYMPA. Et la laisse aussi se débrouiller seule face aux autres divinités que sa mère a énervé en tuant une des leurs, tout ça pour qu'elle puisse continuer à s'envoyer en l'air avec son père au paradis.Bon, j'ai quand même aimé quelque chose, sinon je ne lui aurais pas donné la magnifique note de 2.75⭐️, et ce quelque chose, c'est tout le développement de la mythologie sénégalaise. Je n'y connaissais RIEN DU TOUT (et je n'y connais toujours pas grand chose, soyons honnête) mais j'ai quand même apprécié ce voyage au Sénégal, parmi les divinités créatrices constituant le folklore local. C'est pour cette raison que je le recommanderai tout de même, car, bien j'ai eu le malheur de prendre ce livre en grippe, de toute évidence, la plupart de ces lecteurs ont été conquis par ce récit, ce que je peux totalement concevoir, la plume de Laura Nsafou étant vraiment belle et bien travaillée. Il faut croire que je suis juste une aigrie de la vie💀