Pour ceux qui me suivent, j’ai lu ce livre bien avant sa sortie. En décembre 2020 et j’en ai aimé chaque pages, chaque mot, chaque ligne. J’en ai largement parlé sur les réseaux sociaux.Je vous redirige vers les deux LIVES disponible sur ma chaine Youtube avec l’autrice, Laura Nsafou :Interview ft Mrs rootsInterview ft Mrs roots, le café lithéraire et les BookvengersJe veux tout d’abord remercier une fois de plus Laura pour sa confiance. Pour m’avoir permis de découvrir ce livre en avant première, permis de faire le voyage avec elle jusqu’à la sortie et une fois de plus pour renouveler cette aventure avec le tome 2.Ce livre, c’est l’un des tout premiers romans afro futuriste à sortir en France. En tout cas, le premier en Young Adult et à sortir dans une Maison d’Edition, une grosse de surcroit, tel que Albin Michel.Et ça a été une grande joie, une réussite.Il fait partie de ces livres qui nous tiennent en haleine jusqu’au bout. Du début à la fin. Un livre rempli d’action. C’est un livre qui nous permet de découvrir la mythologie/folklore de différents pays d’Afrique (existant ou non) et de la caraïbe.Les personnages sont incroyables mais pour ne pas vous spoiler, parlons tout simplement d’Elikia, le personnage principal. On vit les aventures avec elle. Ses peurs, ses craintes, l’évolution de son apprentissage au sein d’un tout nouveau monde qu’elle découvre avec stupéfaction (tout comme nous). Les personnages qu’elle croisera sur la route ne manquerons pas de vous plaire et de vous étonner.On ne s’ennuie pas à un seul instant, on en a pas le temps. L’écriture étant détaillé et l’histoire assez complexe (normal, vous me direz en fantasy) mais fluide nous permet d’être tenu en haleine.Tous les personnages sont noirs, sans exceptions et on les découvrent tous dans toutes leurs nuances (autant physiquement que moralement). Etant seulement caribéenne, j’ai découvert un pan d’une culture dont je me sens à la fois proche sur certains points et complètement éloigné.Laura a su créer un univers riche et beau, mêlant plusieurs pan de plusieurs culture afro et c’était magnifique.Vraiment je recommande ce livre à 200% et j’espère que vous aussi serez conquis et rejoindrez avec nous l’aventure NJB. Par contre, préparez vos cœurs pour la fin…