Creo que aún estoy procesando este libro . Debo decir que disfruté mucho su lectura, y aunque es un libro que, para mi gusto, tiene un ritmo algo lento, está muy bien desarrollado con dos historias de amor que contrastan pero que al mismo tiempo me hicieron conectar con emociones muy similares.Una de las historias transcurre a inicios de la década de los 90. En ella nos encontramos con Catalina, quien es una mujer sumida en la desesperanza y atrapada en una realidad tormentosa y cruda. La complejidad de los sentimientos que experimenta está realmente muy bien desplegada, y debo decir que por momentos se me hizo difícil leer su historia. Sin embargo, fue hermoso presenciar cómo poco a poco fue recuperándose a ella misma. Paolo, por su parte, me conquistó desde el primer momento. La postura con la que se acerca a Catalina, el respeto hacia ella y su vivencia, y su afán de ayudarla pero sin ser su salvador (porque no se trataba de él, sino de ella) me ha parecido muy lindo . Su historia es simplemente preciosa y creo que aún no logro superarla.“Yo creo que las cosas no tienen que ser eternas para que merezcan la pena.”Por otra parte, tenemos la otra historia que se desarrolla en el año 2022 y que nos presenta a Miranda, una joven divertida, extrovertida y directa, pero con un profundo miedo a amar (para lo cual tiene sus razones) que la lleva a llenarse de barreras y a buscar solo relaciones pasajeras 💘. Tiene una familia que la quiere y unas amigas que la apoyan en todo, y me ha parecido maravillosa la dinámica y lo sano de los vínculos que mantiene con sus seres queridos. Daryn, por su parte, es un chico muy genuino, lleno de energía y muy abierto a expresarse, pero que también carga con sus propios secretos que lo han llevado a tener que partir de cero en Vigo. La dinámica entre los dos me ha parecido muy tierna y está llena de momentos y escenas cargados de complicidad... su escena final me parece hermosa.“No estoy enamorado de ti. Aunque creo que, si alguna vez me enamorase, sería de ti.”Me ha encantado el rol que los libros juegan en la vida de Catalina, cómo la han salvado de algún modo, lo que en momentos me hizo sentir muy identificada. También he disfrutado mucho con todas las referencias musicales esparcidas en el libro.Por otro lado, me ha gustado cómo aborda temas de salud mental complejos de manera directa e indirecta a lo largo de todo el desarrollo de la trama. No quiero hacer spoilers, pero debo advertir que si son susceptibles a temas relacionados con abuso y/o violencia sexual, física y/o psicológica, quizás se encuentren entre estas páginas un relato crudo...Debo decir que el último tercio del libro me ha sorprendido y no vi venir nada de lo que ocurrió. Por supuesto, no diré nada más, solo sugerirles que estén preparados porque se les apretará el corazón.'Como bailar sin música' es una novela que habla de lo que no es amor, pero, por sobre todo, de lo que sí es el amor. Habla de segundas oportunidades, de afrontar nuestros miedos, de abrazarnos y de permitirnos ser libres.* Puntos fuertes: me gustó mucho la alternancia de las historias, siento que aportó mucho. Es un libro muy bien escrito, que por momentos te hace reír y por momentos te desgarra, por lo que está muy bien equilibrado en ese sentido. Y todo el desenlace de la última parte me pareció realmente muy bien desarrollado.* Puntos débiles: la verdad es que casi ninguno. Lo único que podría plantear es que se podría haber añadido alguna especie de advertencia respecto a ciertas escenas que contiene el libro bastante fuertes...Para mi es un 5/5!!