Sinceramente, este libro me ha dejado un sabor agridulce. Por una parte, no deja de ser una novela de Alice Kellen, es decir, hay ocasiones en las que toca la fibra sensible y te emocionas, pero ha habido aspectos de este libro en particular que no me han gustado absolutamente nada y me han motivado a abandonarlo.Las primeras trescientas páginas las leí el día que empecé el libro. Me enganchó muchísimo y automáticamente pensé que tenía potencial para convertirse en mi libro preferido de Alice Kellen, superando aEl chico que dibujaba constelacionesyEl mapa de los anhelos. Reconozco que en parte ha sido culpa mía por haber puesto las expectativas tan altas. Tuve que dejar aparcado el libro unos días por motivos personales y he estado leyéndolo poco a poco. Ya casi al principio hay un aspecto que no me terminaba de convencer del todo, pero bueno, se puede obviar. Sin embargo, lo que he leído hoy (las últimas doscientas páginas), me ha hecho cambiar completamente mi perspectiva del libro.Antes de pasar a la parte con spoilers, quiero decir que no me han gustado ninguno de los dos personajes protagonistas. Me parecen muy, pero que muy inmaduros; solo se dan cuenta de ello al final del libro, en las últimas treinta páginas. Mi personaje preferido sin duda alguna (e incluso me atrevería a decir que se ha convertido en mi preferido de todo el universo de Alice) ha sido Maddox. Simplemente me ha encantado y solo por él y su historia, merece la pena leer el libro.A continuación empieza la parte con spoilers, por tanto, cualquiera que esté interesado en leer el libro y no quiera llevarse ninguna sorpresa, está a tiempo de dejar de leer esta reseña :)Como he dicho antes, las primeras páginas me parecieron preciosas. Desde mi punto de vista, River y Nicki tenían muchísimas química y no podían parecerme más adorables, pero a medida que van creciendo, sus vidas comienzan a bifurcarse y todo empieza a dejar de tener sentido: las inseguridades de Nicki (que no comprendo, porque ella se presenta como un personaje seguro de sí mismo y su entorno la quiere tal y como es) y la altanería de River. Un amigo de verdad se daría cuenta de que se burlan de su mejor amiga y desde luego, no empezaría a salir con la chica que se mofa de ella y la ridiculiza siempre que tiene ocasión. Tampoco los juzgo en exceso porque no dejan de ser adolescentes, con todo lo que ello conlleva.Entonces es cuando llega el problema 1: River se entera de que va a ser padre. Desde mi punto de vista, este drama era completamente innecesario y aunque en un principio no me molestó en exceso, obviamente determina el rumbo de la novela. La manera en la que River afronta la situación es inmadura, pero claro, solo tiene dieciocho años, así que no lo juzgo. Entonces, tras ese verano, Nicki se va del pueblo y River se queda porque debe hacerse cargo de esa nueva responsabilidad. Ese fue el primer punto divergente entre ambos, ya que lo que los unía era el tiempo que pasaban juntos.En fin, tampoco quiero enrollarme demasiado y que esto se convierta en una tesis. En general, el desarrollo de Nicki no me gusta nada: pasa de ser una chica increíble y única a una copia de Babette, esa "amiga" estirada y superficial que al final termina liándose con River en la fiesta. Esta escena en concreto me enfadó muchísimo, no tanto por Babette (ya se sabía que no era de fiar), sino por River. Que estuviera borracho no es excusa para justificar su despecho, y que lo haga en la boda de Nicki me parece un acto súper inmaduro (uno más para la lista).El encuentro que tuvieron los dos en el que intimaron me pareció la cosa más superficial del mundo: cómo estropear una amistad tan especial por un fin de semana entregado completamente al deseo. Inmadurez, vaya. Es entonces cuando nada vuelve a ser como antes.Hago un pequeño inciso aquí para decir que también hay aspectos del libro que me han fascinado, no todo es malo. Primero, me parece muy conmovedor cómo Maddox y River mejoran su relación a través de la pesca, la soledad, la serenidad y de compartir tiempo juntos. Me encanta su relación.El otro aspecto que más me ha gustado (el que más, de hecho) es el personaje de Maddox. Creo que nunca antes un personaje me había gustado tanto como él. Es un personaje "sencillo", sí, pero a su vez es complejísimo. Me encantaría hacer una reseña únicamente de Maddox, pero no quiero que esto sea excesivamente largo (y ya me estoy pasando). En resumen: me encanta su historia, sus miedos, sus inseguridades, su relación con Dennis, su tira y afloja (me da mucha lástima en estas escenas con Dennis) y su relación con Levi. Son polos opuestos y me encanta que estén hechos el uno para el otro.Volviendo a la crítica, creo que no hay personaje más repugnante que Gordon. Narcisista, arrogante y para colmo, rico. Quiero aclarar que la culpa de todo lo que le ocurre con Gordon no es para nada de Nicki, pero no puedo evitar sentir rabia. Su personaje evoluciona a peor: empieza siendo una chica increíble y de la noche a la mañana, decide dejar atrás su esencia y empieza a hacer cualquier cosa para encajar en la sociedad elitista de Nueva York. Además, se da a entender (o al menos es lo que entiendo yo) que esto lo hace porque se aleja de su pueblo, su familia y de River. Las personas seguras no tienen miedo a ser como son en ninguna parte, ni solos ni acompañados. Por si fuera poco, también deja de hablar con su familia y con los Jackson, cuando ella siempre había sido una chica familiar y cariñosa. No me creo que una persona cambie así como así sin ningún precedente más allá de alejarse de su pueblo. También, la escena en la que intenta convencer a River para que no deje a Agatha llevar las alas de hada al colegio, me pareció aberrante. Siento que Nicki nunca, NUNCA habría dicho eso.En la relación de Nicki y Gordon hay casos de violencia machista y a excepción de la última, creo que el resto no se tratan de la mejor manera posible. Humillar, manipular, controlar, anular, silenciar y tratar como un mero acompañamiento es también violencia machista. De todas formas, duele ver cómo Nicki acaba atrapada en la red de Gordon y lo mucho que le cuesta salir.El final precioso, claro. No esperaba menos después de un nudo tan tumultuoso. Algo que me da coraje es que River siempre aclara sus sentimientos hacia Nicki en el momento menos indicado, y siempre a lo largo del nudo mete la pata por eso. Sin embargo, al final actúa con un poco más de madurez y al ver que Nicki no está atravesando por un buen momento después de su relación con Gordon, decide esperar.Resumidamente: el libro me ha gustado. No ha sido mi favorito de Alice Kellen ni mucho menos, a pesar de que Maddox sí se ha convertido en mi personaje preferido, pero ha sido entretenido (a excepción de algunas escenas que me motivaban a dejar el libro). Hay personajes muy entrañables, todos menos Gordon: Vivien, Mila, Owen, Sebastian... En general, es una novela de la que se disfruta, y el ambiente pesquero y hogareño de Cape Town contribuye a que la historia se sienta cercana.