Grace Anderson saiu praticamente fugida da cidadezinha onde cresceu após um escândalo. Diante de uma oportunidade de emprego como secretária no mundo corporativo, esperava recomeçar em Nova York. Essa era a sua única aposta, com as economias que tinha não conseguira sobreviver se tudo desse errado, entretanto existem desejos latentes que não podem ser simplesmente ignorados.Ela aproveitou o fato de estar numa cidade grande onde ninguém a conhecia para ir a um clube de fetiches. Acreditava que se permitir por uma noite seria o suficiente para saciar suas necessidades, mas esse seria apenas o início de uma nova vida.