Le doy un 4,5/5 en realidad.Suelo ser reacia a leer historias salidas de Wattpad, porque puedes encontrar verdaderas maravillas pero también puedes encontrar cada bodrio... pero ese no es el caso de Gardenia, una historia maravillosa que me ha tocado el corazón y me ha hecho llorar a moco tendido como pocas historias lo hacen y es que ante el tema del cáncer infantil es difícil no sentir; la enfermedad es dura en cualquier persona, pero en un niño que apenas está empezando a vivir llega a ser de lo más cruel del mundo.Tessandra Winter es estudiante de odontología en la Universidad de Hushington, es una chica como las demás pero los viernes por la noche es Gardenia, una bailarina exótica que trabaja en The Garden. A Tess le repugna ese trabajo pero lo necesita para ganar dinero suficiente para pagar las facturas del hospital y el tratamiento de Lili, su hermana pequeña que está enferma de leucemia. Tess debe guardar el secreto de lo que hace, por lo que es una chica que intenta pasar desapercibida en la universidad. Pero esto cambiará cuando entre en el radar de Daniel Adams.«Hay muchas cosas que quisiera estar haciendo en estos momentos, sin embargo, estoy atrapada aquí. Es muy duro, pero no soy el tipo de chica que se hunde en la autocompasión. Una tiene que hacer lo que debe, y no hay más. No puedo perder el tiempo lamentándome y lloriqueando por los rincones, aunque debo admitir que, de vez en cuando, es difícil guardar la compostura y fingir que mi trabajo no me repugna. Tal vez, algún día, llegue a creermelo.»Daniel Adams es el capitán del equipo de fútbol americano de la universidad, comparte algunas clases con Tess y es hijo de una de las mejores y más conocidas familias de Connecticut. Su padre es senador y uno de los abogados más importantes del estado. Cuando Daniel la ve en The Garden le hace una propuesta indecorosa que ella rechazará. Más tarde, en la universidad, la reconocerá y volverá a invitarla a salir y Tess volverá a rechazarlo por lo que él, que no está acostumbrado al rechazo, la amenaza. Más tarde cumplirá su amenaza mojándola al pasar sobre un charco con el coche. Al día siguiente ella se la devolverá mojando todo lo que hay en su taquilla. Así empezarán una guerra en donde las dan las toman.«Me acerque como un insecto a la miel y me rechazó sin más. Soy Dan Adams, nadie me manda al infierno porque ya vivo en él.»A pesar de lo que pueda parecer y que al comienzo puedas aborrecer a Daniel, conforme vas conociendo su vida vas entendiendo un poco más su manera de ser. Es un chico que a pesar de tenerlo todo ha crecido solo, sin el amor ni la compañía de sus padres que suplen su ausencia con dinero. Todo lo contrario que Tess, que a pesar de vivir con lo justo tiene una vida llena de amor junto a su madre y su hermana. Por eso Daniel piensa que puede salirse siempre con la suya, hasta que llega Tess a pararle los pies.«Y papá, bueno, él se limita a estar donde debe, que rara vez es en casa. Durante años, solo he sido algo que vive en su gran mansión, alguien que adorna las fotografías del periódico y alguien te decepciona constantemente.Lo cierto es que me siento mejor cuando está de viaje.»Tess es una chica fuerte y con unos claros valores, tiene sus objetivos bien claros, no le gusta lo que hace pero el sacrificio merece la pena si con ello puede ayudar a su hermana. Tess no tiene previsto enamorarse, y mucho menos de un chico como Daniel, pero una vez la chispa prende es muy difícil el volver a apagarla.«Solía ver a Dan como una mala persona, pero al haberlo conocido, me he dado cuenta de que no lo es. Alguno erigimos muros infranqueables que muy pocos pueden atravesar, y me alegro de que me haya dejado entrar en el suyo, porque me encanta lo que he encontrado.»«No lo entiende, y no creo que lo haga por más que se lo explique. Los tiene a todos en la palma de la mano porque tiene dinero y el miedo es fácil de comprar. Puede que su alma esté rota, pero nunca conocerá el dolor que provocan algunos sacrificios. Nunca comprenderá lo que es querer tanto a alguien como para permitir que te corrompan hasta arrebatarte lo que eres. Formo parte de la oscuridad porque ahí es más fácil ignorar las heridas; y ahí es donde debo quedarme.»Un personaje clave en la historia es Lili, la hermana de Tess. Lili a sus diez años ya ha tenido que luchar contra el cáncer. Las cosas parecían que habían mejorado pero ha vuelto a recaer, por lo que se pasa la vida entre casa y el hospital. Es una niña valiente, alegre que no se deja vencer por la enfermedad, adora a su madre y a su hermana casi tanto como ellas a Lili.«Al levantar la mirada, me encuentro con sus ojos grises y su brillante sonrisa. Es parte de mi alma. No existe otra persona en el mundo por la que daría mi vida. Habiendo tanta mala gente en el mundo, ¿por qué tuvo que tocarle a ella?Es tan injusto.»Maggie y James son los mejores amigos de Tess y Daniel respectivamente. Tess conoció a Maggie en el hospital donde los hermanos de ambas estaban ingresados y desde ese momento se creará un vínculo entre ambas que las hará casi hermanas. Maggie es la única persona aparte de su madre que sabe lo que hace Tess para pagar el tratamiento de Lili.James es vecino de Daniel, es como un hermano para él a pesar de que son muy distintos, siempre ha estado ahí y es una de las pocas constantes que tiene en su vida.La trama es bastante previsible pero no por eso deja de ser una hermosa historia de amor, valores, principios y segundas oportunidades. No os cuento nada más porque es una historia que merece la pena que descubráis por vosotros mismos.«Nunca me ha importado hasta ahora. Me gustaría que te enamorases de mí. Quiero que alguien me mire como tú lo haces a veces; quiero tener algo real por primera vez y disfrutarlo sin temor a no ser suficiente.»El libro tiene trescientas treinta y cuatro páginas divididas en; prefacio, cincuenta y cuatro capítulos y epílogo, además de unas cartas al final que te romperán el corazón. La narración es en primera persona por ambos protagonistas, al comienzo de capítulo no se nos indica quién es el narrador, por lo que tendrás que estar atento a la lectura para saber quién nos está narrando cada capítulo pues es fácil despistarse. Zelá sabe trasmitir la angustia y la desesperación de los personajes, pero también el amor y el sacrificio que hacen por los que quieren. Debo decir que se me ha hecho bastante duro en algunas partes, por lo que tenía que dejarlo aparcado y retomarlo cuando ya se me había pasado el soponcio, así preparad los pañuelos.Gardenia es una historia llena de sentimientos, dolor, sacrificio, optimismo y AMOR, sí de ese con mayúsculas que está ahí siempre, para el que no importa ni el tiempo ni la distancia.Reseña en:https://bibliotecariarecomienda.blogs...