No sé cómo expresarme 🥺Está es una relectura y la ame demasiado, aunque si no fue lo mismo, me hizo notar muchas cosas que la primera vez no ví, fui consiente de más detalles, cosas muy obvias, frases palabras... Y ame eso.Ame el libro, me hizo sentir mucho, aunque hubo partes en las que no llore por qué ya sabía lo que iba a pasar eso no impidió que lo disfrutara como lo hice. ME ENCANTÓ. Aunque el final me destrozó, literalmente, estaba yo en clases llorando a moco tendido como loca 🥺 y todos mirándome con pena jajaja.Ahora mismo siento un amor-odio por Maximilian Müller, estoy segura que si fuera la primera vez que leo el libro o si no hubiera empezado a leer la primera versión del segundo lo odiaria con mi alma pero no, lo odio pero también lo amo, lo amo por qué entiendo sus razones para hacerlo, el sabía algunas cosas pero no sabía muchas otras y por eso la razón de sus acciones, lo amo por como trata a Atenea, aunque no sea el mejor trato así es su manera de amarse, lo amo por los momentos que paso con Atenea, por lo que hizo por ella y por lo que no. Pero, también lo odio por su traición, por mentir al decir que confiaba en ella, por no darle la oportunidad de explicarle, por sacar conclusiones precipitadas(como yo XD), por lo que hizo, y por lo que no hizo, también siento un amor-odio por su orgullo por qué apesar de que amo a los protagonistas orgullosos también los odio por qué a veces no saben dejar de lado su orgullo por quién si lo merece.Atenea, como la diosa de la guerra... O mejor dicho LA DIOSA DE LA GUERRA, ella es una mujer increíble, empoderada, inteligente, admirable, orgullosa, segura de si misma, la mejor physicorum que existe, existió y existieran en todo el universo, no hay nadie, como ella, nadie se compara a esa mujer, a esa diosa, a la griega, venenosa, indestructible, implacable e invencible Atenea Zubac. La amo, la adoro, la quiero con todo mi corazón y mi alma, es una ejemplo, una motivación, un ser admirable, amor todo de ella sin excepciones, ella es de las pocas protagonista a las que voy a apoyar a pesar de todo, en más buenas y en las malas, de las pocas a las que no juzgo, si lo que hace sea bueno o malo yo la apoyaré sin falta, por qué la adoro. Entiendo sus razones para hacer lo que hizo por qué repito leí la primera edición (bueno hasta el cap 25) del segundo libro y eso me ayuda a saber el por qué de cada cosa, lo que hizo y lo que no hizo, en lo que miente y en lo que no, y aunque no lo supiera la apoyaría igual <3También quiero a todos los demás protagonistas (con algunas excepciónes) pero los quiero al fin y al cabo.No puedo esperar a que ya terminen de actualizar el segundo libro por qué me urge saber cómo continúa, cuáles son los cambios y demás.Le doy está calificación por qué apesar de lo mucho que me encantó el libro, siento que le faltó algo para cerrar con 5 ⭐ pero no cambia el hecho de que lo amo, lo adoro, y me encanta.4.8/5 ⭐