O livro é curto. Um conto de 63 páginas, mas até 45% é mais sobre a Ana Laura e seu pós-relacionamento traumático.Ela narra tudo o que ela fazia, depois que terminou com um namorado abusivo.E ela partiu para a farra! Se jogou em tudo: de boteco à boate, do funk ao sertanejo. De companhias duvidosas, ao amigo que só servia de consolo.Porém, ela já estava a fim de um certo professor de matemática. Já tinha agarrado o cara e ele já estava bem interessado nela. Mas, e o medo de se jogar de novo? Pra falar a verdade, ela precisava mais de um psicólogo do que um novo namorado. Mas é um romance, né? E a autora deu um nova chance a esses dois. Os dois tinham saído de relacionamentos ruins. E Ricardo, o seu professor, estava disposto a começar de novo, e trazer aquela aluna para o lado brilhante de um bom relacionamento. E conseguiu. Ele foi um fofo e ganhou a garota. O fim foi tudo o que ela sonhou, e ele não teve dúvidas de ficar com aquela aluna rebelde.