O bullying sofrido por Bernardo em sua adolescência deixou marcas que ele pensou ter superado. Mas, quando ele viu a arrogante Guilhermina, a principal causadora dos bullying e que na época ele tinha uma paixonite, todas as humilhações sofridas no colégio vieram à tona.Do garoto pobre, filho da cozinheira e que estudava em colégio chique por conta de uma bolsa de estudos, hoje ele é o dono de um dos bares mais badalados do Rio de Janeiro.Nem o tempo e nem suas conquistas impediram a onda de ódio quando viu Guilhermina em seu bar. Mas era preciso cautela, pois não colocaria seu bar em risco por conta desta mulher fria e cruel.E sem esperar, cai em seu colo uma forma de se vingar daqueles dias sofridos. Ele só precisava agir com inteligência, pois se era um homem bruto que a patricinha queria, ele poderia ser de bom grado.Sem saber que Bernardo era o mesmo rapaz que no passado sofreu em suas mãos, Guilhermina acaba aceitando o jogo de sedução que ela tanto desejava. Ela só não imaginava que Bernardo mexeria tanto com ela, a ponto de não tirá-lo da cabeça. Pela primeira vez em sua vida, ela estava sentido-se usada e humilhada, e isso a deixava perdida e brava com ela mesma.Cansada de sua vida e de suas perdas, ela acaba mostrando a Bernardo um lado que ele nunca imaginou que ela tivesse.A mente pedia para se afastar e nunca mais olhar para trás, mas o coração ainda balançava por aquela mulher.E nesta balança da vida, seria a vingança a vitoriosa desta história?Eu tenho em mente que na vida ou aprendemos por bem ou aprendemos na dor, e Guilhermina aprendeu na dor. Até podemos dar um desconto pela criação que a garota teve, mas não consigo justificar as crueldades com alguém apenas porque a pessoa seja pobre. Nana soube fazer encontros bem quentes para o casal.