Якщо тема віри для вас табу, то проходьте мимо цієї книги.Книга захопила мене з перших сторінок. Просто не можливо відірватись.😍І так тропи🖤секс-клуб🖤 Різниця у віці🖤"навчи мене"🖤рольові ігри (священник)🖤 він закохується першим🖤присутні сцени за участю інших чоловіків , але без проникнень)Белль - 22 р. з дитинства живе по правилам католицизму, так як її батьки віруючі, особливо тато. З малечку вона відвідувала спеціальні школи, в яких навчали всіх церковних канонів.Рейф - 36 р. в минулому теж був віруючою людиною, але зараз він мільярдер який займається акціями, криптою, мистецтвом, короче все що можна продати. І в цей перелік входить - секс.Батьки Белль їдуть в Італію, тому вона буде жити в їх квартирі якийсь час. А Рейф їх новий сусід, скажу одразу між ними двома запалюється вогонь. Але вони обоє думають що один одному не цікаві, Белль думає що вона занадто невинна, і його цікавлять жінки з досвідом, а Рейф думає що він за дорослий, і вона не цікавится їм.(думки Рейфа це щось, вони такі мило-гарячі, так як він живе вище поверхом). "Особливо коли тепер я знаю, що ти проведеш тут літо. Прямо піді мною, як що можна так сказати"..І в їх першу зустріч, він покидає Белль з такими думками.😆."Ти не можеш трахнути маленьку доньку Лорен"..Белль повинна покорятись батьку, і жити так як він вважає за потрібним. Тому вона ніколи йому не суперечить, і мовчить навіть тоді коли з ним не згодна. Белль розуміє що він не має права диктувати правила за якими їй жити.Також вона має подругу Медді, яка теж навчалась в школі Святої Цецилії, але попри все Медді не така покірна як Белль, та має своє бачення на світ. Белль захоплюється подругою, тому що її сила, мудрість, внутрішній компас і віра в себе , робить її справжньою.І так в Белль є проблема це її невинність. І Медді коли вперше бачить Рейфа говорить що саме він зможе їй допомогти.Медді дізнається що Рейф володіє секс-клубом, який називається Алхімія, в цьому клубі є набір послуг.І також в них є пограма для людей, в яких мало досвіду і які хочуть побудити свою сексуальність. Програма має назву - "розбещення".Перші думки Белль коли вона дивиться сайт Алхімії, це те зо вона відправиться в пекло.😂На сайті вона знаходить інформацію, але там все досить розмито, тому вона йде до Рейфа, і запитує на пряму про цю програму. Звісно Рейф не очікував, цього, алн він настільки здивований, що його бажання до Белль тільки зростає.Так ми дізнаємось що Алхімією володіє Рейф та його друзі Джен, Зак, Каллум.Звісно Белль вирішує прийняти участь в цій программі.В цій книзі мені сподобалось все, починаючи від головних героїв. Які вони були дорості, та мудрі, одразу говорили якщо в чомусь сумнівались. Рейф взагалі лапочка.🥹Хоч ця книга в якійсь мірі про секс-клуб, але сцен +18 тут не багато. АЛЕ....які ж вони гарячі, я вам не можу передати.🌶️🌶️🌶️Особливо перша сцена, це було щось неймовірне.Тут була драма, але не між головними героями, це настільки порадувало, не можу передати словами.Також піднімається тема своїх особистих кордонів, у спілкуванні з батьками.Ця программа не тільки розкрила для Белль сторону її сексуальності, а і показала ким вона є насправді. І вона зрозуміла, що не хоче жити так як хтось інший їй говорить.Скажу що всі інші герої дуже інтригують, з нетерпінням хочу дізнатись їх історії. Тому одразу почала 2-книгу, вона про чарівну Медді❤️‍🔥